我的卡哇依之旅
第1章
我不想死！这是吴晓被车撞后的第一想法，她还没有活够呢，她可什么大事都没做呢！（作：你有什么大事？晓：干嘛告诉你。）明明她的生命线超级长都要到背面了，就这样挂了也太屈了吧？！
“那怎样你才不屈？”突然一个稚嫩的声音在她后方响起。
吴晓睁开眼睛，自己身处在一片烟雾迷蒙的地方，她没有死吗？难道是她的祷告成真了？吴晓心里冒出疑问的泡泡。听到那个，她很自然的接下去回答：“我要换一个身体，要集美丽，智慧，金钱于一身的女人！”吴晓以为自己在梦中，大胆开价，因为这里真的很没有真实感。
“我实现你的愿望。”对方沉吟了一下开口。
吴晓四周看了下，一个矮小的身影在自己的后方。终于意识到自己在与人说话。（作：那你开始以为是？晓：做梦啊。）
“啥？！”吴晓发出一个单音节的字。
“本来你阳寿未尽。”对方解释。
“我就说嘛，我那生命线不是长得好看的。”吴晓很臭屁的说。忽然一想不对，什么叫本来？！
“不要吵！”对方不爽的说，“但由于你从那个臭女人那救出了我，要打破结界，所以……”还没说完，吴晓激动的走近大叫：“是你害死我的？我想我的猪猪，还有……”吴晓刚说一半，忽然发现这个男孩好像在哪里见过，仔细打量，“啊！？是你！那个琥珀里的小孩！”真是太神奇了！
回忆开始
“晓晓，你看那里开了一家新店，我们进去看看吧。”吴晓的好朋友伍竹微高兴的说。
“没兴趣。”吴晓看都不看的说。
“去嘛。”伍竹微企盼的说。就知道她敌不过自己的可爱面容。
“呃……”吴晓犹豫了。
伍竹微已经跳下单车后坐，拉着她往里走。吴晓只有无奈的把单车停好，进去。
一进门，感觉很奇异，店内的装饰，摆饰很别致，虽然都是些很小的东西，可摆在一起又有一种别样的感觉。看来店主很与众不同。看了下伍竹微，早就跑到饰品的地方去了。
吴晓就随便看看，她在一排石头？应该是很漂亮的石头前停住。都好漂亮，可是吴晓发现一块亮闪闪巴掌大的石头。吴晓不自觉的拿在手中看，里面似乎有东西，感觉好像以前语文书上写的琥珀。里面似乎是个人，小孩子，长的好可爱。（作：那么小你怎么看到他的长相？晓：我用我心灵的眼睛呗。）手感也不错，温暖的，不是冷冰冰的。吴晓莫名的很喜欢。
“你确定要这个？”玻璃柜对面冒出一个女人，吓着吴晓了，无声又无息。
吴晓只是点点头，就是不知道会不会很贵，琥珀也。她有些不舍的准备放回原处。
“开张免费。”女人似乎看穿吴晓的想法说。
“真的？！”吴晓把要放回的手收回来了。
“但是……”吴晓就知道有但书，不可能真的那么好。
“但你要失去一样东西，你最珍贵的东西。”女人盯着她很诡异的说。
吴晓思量着，最珍贵的东西？是什么？她又没钱又没势，更别说色了，好像没有什么珍贵的东西。
“我要这个。”吴晓拿定主意说。
女人高深莫测的对她笑，笑得吴晓心里发毛，明明长得那么美丽，可这一笑怎么看都感觉象电影里的女巫呢？
“晓晓，你拿了什么？”伍竹微走了过来问，看样子已经选好了。
“这个。”吴晓拿给她看。
伍竹微看了看说：“你就拿块石头啊。”
“你没有看见里面的小孩吗？”吴晓奇怪的说要她再仔细的看。
伍竹微眼睛都要贴在上面了说：“不就是块石头吗？顶多比一般的漂亮点。”
怎么？猪猪看不见？吴晓想，带这疑惑载伍竹微继续回家。
骑车一定要认真，吴晓的事情就深刻的告诉我们这一道理。她就撞上了横出巷子的汽车。猪猪应该没事吧？她记得她推了一把她，这是那一刹那她的想法。
回忆结束
早知道原来最珍贵的是生命，吴晓就不要那琥珀了，她深感后悔。（作：最珍贵的当然是生命啦。晓：不是钱之类的吗？）
“听我说完！”男孩有些生气了，总是打断他的话，“为了补偿你，就实现的刚才所说的愿望。”
“愿望？”吴晓喃喃重复，她有说了什么吗？
“你不要一个要集美丽，智慧，金钱于一身的身体吗？”男孩耐心的重复。
“那个啊。”吴晓想起来了，说，“我那是开玩笑的啦，别当真。”说着吴晓还拍拍男孩的肩膀。
怎么可能有那么好的事情呢？即使有也不会落在自己的头上。吴晓想着有些寞落，但她没发觉自己把心里想的都说出来了。
“我能实现。”男孩十分坚定的说。
“你有这么厉害？”不是她看不起他，就他才几岁的小孩呀，实在是让人难以信服。
“当然！”男孩昂起下巴说。
“呵呵。”吴晓被他的动作和语气逗乐了，抚摸着他的头说，“不用了，我只要能活着就好了。”
男孩盯着吴晓，象是判断她的话的真假，过了很久，他才开口：“我会实现的愿望。”
“什么？”吴晓不明白，他不会真的信以为真吧？要赶紧改才行，“我想要长得超级可爱，要……”后面的声音没了，因为吴晓被踹了下去。
“真罗嗦。”男孩看了眼说，不过她的想法还真不一样。反正他也没事就看看她怎么过的吧。
第2章
疼，这是吴晓被踹后的第一感觉，那小子也太用力了吧，她可怜的屁股喔。OH，NO！MYGOD！她好象是脸着地，要是毁容了要找那小子算帐。
吴晓耳边有个焦急的声音不停的叫唤，她勉强的睁开双眼，被眼前的美人移不开眼睛。
好美的人啊，两只水汪汪，勾魂摄魄的大眼睛，微微往上挑着，如白玉雕成的挺直的鼻子配着一张微红而小巧的嘴巴。她们认识吗？吴晓在脑海里过滤了下，她没有认识这么没的人呀。
“小茗，你终于醒了。”美女笑了，着是摄人心魂啊，连声音都那么好听。
小明？她的名字吗？她变成了个男的吧？摸，摸，摸，还好，有胸部，可是这个型号好像大了很多。吴晓这才注意美女的服饰，其实她先发现自己穿的是肚兜的，是标准的古装，质地很好的样子，应该是有钱人家。
“小茗，你怎么了？”美女担忧的问，小茗怎么呆呆的？看自己也很陌生，似乎是第一次见面一样。
“我累了。”吴晓感觉全身疲惫。
“好吧。待会我会叫徐妈把参汤端过来。”美女关心的说着出去了。
她们到底是什么关系呀？对自己好好，还参汤呢。对了，她还不知道自己的新摸样呢。会不会长得很难看？缓缓睁开眼睛，这镜子也太模糊了吧，但她还是看到了。
“哇――好可爱啊！”吴晓兴奋的捧着镜子叫道。
捏捏脸颊，皮肤不错，肉嘟嘟的，不错不错，等等，她好像没有自虐倾向哦，吴晓及时停止揉捏。以后还是少照镜子为妙。吴晓很是高兴，没想到那小子还真实现了自己的愿望。
吴晓通过送参汤的徐妈那了解到，自己原来叫小茗不是小明，是小姐取的，就是那个第一眼看到的美女。原来是主仆关系，她还以为呢。这主仆关系未免也太好了吧，看小茗长得又白又胖就看出来了。自己这个身体原来才十六岁，可发育的未免也太好了吧？比她那20岁还好。
上了年纪的女人就是爱唠叨，她还没问，徐妈就全部说了出来。吴晓也知道小茗是怎么受伤的，原来是她和小姐在湖边散步，小姐不小心被石子绊到差点掉进湖里是小茗及时推开了，结果反倒是她掉了进去。本来吴晓是想也装失忆的，可是有听说过掉湖里就失忆的吗？好像没有。所以她只能尽可能多的收集情报。
这里是王府，老爷在朝当官，想必不小的官。小姐叫王语薇，是个才女，琴棋书画无一不精通的。
吴晓以身体没恢复为由呆在屋子里，她还没完全了解，想她们多年的感情自己肯定很容易露出破绽来。可是，这个王语薇对小茗真是好到不行了，不是要徐妈送参汤就是鸡汤，反正就是什么有营养她都吃。实在是太补了吧，要是再这样吃下去，她敢肯定自己会死掉的。（作：怎么死的？晓：当然是营养过剩致死。）所以，吴晓还是决定出去见王语薇。
王语薇见吴晓来了劈头就问：“好了吗？没的话，再多休息几天。”
“不用了不用了。”吴晓拼命摇头，她现在吃那营养品都快呕吐了，不能再吃了。
王语薇似乎还想说什么，可是还是没有说话，总觉得有点不对，虽说以前小茗也很拘谨，可是没象现在，也许是病还没好吧，心里安慰。
一片沉默。
吴晓感到很不习惯，想如果是小茗的话，应该还会有话题的吧。想着怎么找话题来说。
“小姐，你最喜欢吃什么点心呀？”吴晓问。
王语薇很诧异的看着她。
吴晓想完了，怎么自己那么笨啊，明明是呆了很久的人怎么会不知道她的喜好。
王语薇还是微笑的说：“没有什么特别喜欢的，不过我比较喜欢吃甜点。”
吴晓见王语薇也没说什么，就干脆一次性问完来，以后好巴解她，怎么说她也是自己的衣食父母呢。熟不知道，她们主仆一起是不说话的。（晓：那她们怎么沟通交流？作：按你的话，她们是心灵交谈。）
吴晓以为自己就轻松过关了，因为从王语薇的脸上看不出什么一样来，还是一样的温柔。所以吴晓决定做自己最拿手的晓晓蛋糕给王语薇吃。这种蛋糕是不用烤的是煮的，很适合这个时代。
“小姐来尝尝我做的蛋糕。”吴晓招呼着在练字的王语薇。
“你做的？”王语薇看着眼前一块块的黄黄的东西问。
“是呀，快吃吃看。”吴晓催促着。
王语薇咬了一口，味道甜而不腻，松松软软的。瞥见吴晓期盼的目光说：“很好吃。”
她就知道，吴晓很高兴，每一个做吃的的人都希望做出来的被人肯定。
“这有名字吗？”王语薇问。
“有啊，晓晓蛋糕。”吴晓自豪的说。
王语薇不解，小小蛋糕？
吴晓看见王语薇的字说：“小姐，你那是什么字体啊？很好看哦，比我写得好多了。”
王语薇沉默了下开口：“你很久没练字了，写几个我看看。”
吴晓幸好暑假的时候有练毛笔字，虽然不能说非常好，但起码能看。
王语薇盯着吴晓写的字说：“你到底是谁？”
第3章
吴晓正在写字的手停住了。完了，发现了？！那她会不会把自己赶出去？
吴晓想估计再瞒也瞒不下去了，即使王语薇要赶自己，她也有绝招。这样做了心理建设，吴晓决定和盘托出。
“我是小茗又不是小茗，因为这个身体是小茗的，可是里面的灵魂是我吴晓。你懂这个意思吧。”吴晓边说边观察王语薇的表情。
王语薇点头表示了解，示意她继续说。
“我其实不是这个时代的人。”吴晓说。
“……”王语薇很惊讶，但很快平复了，“我信。”
“你相信？”这回换吴晓不相信了。
“我看到你做的那些小玩意。”王语薇说明。
吴晓知道她指的是什么，就是她在养病的时候特意做的为以后吸引小孩子的玩具。（作：难道你要拐卖儿童？晓：怎么可能我？要也是他们自愿跟我的。）
吴晓说：“我本来是大四的学生，也就是相当于你们这的秀才级别啦。”吴晓抓了块蛋糕继续，“我和我朋友回家的时候被车撞了，灵魂出壳就跑这里来了。”
忽然，吴晓话题一转；“小姐，你不会看我不是小茗就把我赶走吧？”
用她极其可怜的目光看着王语薇，这可是她有专门练的，为的就是博取同情的，她已经练到她自己的过错别人会感到是自己错了。
“我不会把你赶走的。”王语薇肯定的说，怎么说她也还算是小茗，“你原来叫什么？”
“吴晓。”吴晓拍拍胸，不会被赶走了，
原来是晓晓蛋糕，不是小小蛋糕。王语薇说：“以后就叫你……”
“你还是可以叫我小茗呀。”吴晓说，只要不被赶走怎样都可以。
“可是你不是。”王语薇眼色一暗。
“那你就叫我晓晓吧？我朋友都这样叫的。”吴晓也不介意的说。
“朋友？”王语薇喃喃重复着。
吴晓拍了拍脑袋，她是主子也，怎么能和自己做朋友呢。
“晓晓。”王语薇温柔的一笑。
就这样吴晓以晓晓的名字呆在王府了，虽然有很多人不明白为什么，她的解释是晓晓是她的真名，本来也是嘛。
虽然说王语薇说了不会把她赶出去，可是吴晓还是不放心，要跟王语薇混熟来才行，怎样混熟呢，用点心攻势。效果是明显的，吴晓的甜蜜战略获得胜利，王语薇对她跟对小茗没区别了。俗话说：要抓住一个人的心，先得抓住她的胃。真是正确啊。
说到吴晓在古代最爽的就是她不用考试了~~终于摆脱了压在她身上十几年的沉重包袱，翻身了。内心不知道有多爽，可是王语薇就超级喜欢看书，整天与书为伍。开始的时候吴晓还可以在王府里转转，反正也很大，但是再大逛了一两个月也会逛完的。所以她把目标投向外面，不是说外面的世界很精彩吗？但她自己一个人出门是不可能的，没钱也不能保护自己，所以呢要拉王语薇一起去，财主喔。于是乎就出现下面的对话。
“小姐，你天天看书不累吗？”吴晓问。
“累了可可到处走走。”王语薇眼睛没有离开书回答。
“可是总在府里走，你都走了十六年了，也走够了吧。”吴晓继续说。
“还好。”
“可是我好无聊啊！你不知道，我很无聊就没有食欲。你难道没有发现我最近几日变憔悴了？”王语薇抬眼看了她一下说了句气死她的话，“没有发现。”继续看书。
“小姐你知道吗？我变憔悴了也就没精力做吃的给你，你就也吃不到了。”吴晓继续游说。
“最近也吃多了。”
吴晓低下头，准备酝酿感情，看来要用可怜了，当她抬起头的时候，表情十分的可怜楚楚说：“小姐，我们就出去走走吧。不需要很久的，我保证很快就可以回来。”
其实王语薇一直用余光在观察着她，看她又这副可怜样就说：“好吧，就出去走会。”
“YE！我就知道小姐最好了。”吴晓立刻变脸抱住王语薇。
王语薇还不是很能适应她的热情，但她又不会推开，因为感觉满好的。
“小姐，我们去换衣服，我特地准备了两套男装。”吴晓拉着王语薇回房。
“你都早已经准备好了？”王语薇问。
“是啊，早半个月就准备了。”吴晓自然回答。
“你就确定我会答应？”王语薇故意板起脸问。
“我这么可爱，小姐怎么会不答应我的请求呢。”吴晓大言不惭的说。
王语薇只有宠溺的摇摇头了。
话说她们都变成他们后，吴晓有很点把子郁闷，为什么呢？为什么她穿得就跟个毛孩一样，而王语薇却是个俊俏公子哥。在现代她怎么也有163，可是现在呢，只有156，好矮噢~~你说要是大家都一样还没什么，偏偏王语薇就有165，最不满意的就是这身高了……
第4章
终于出来了，吴晓还真没出来过，所以好奇也是可以理解的。王语薇只有看着吴晓不要乱跑，其实她对于出门并不赶兴趣，但看见吴晓到处窜得不亦乐乎心情也高兴起来了。
吴晓到处看看有什么可用的素材，为了吸引小孩的。（作：怎么你要拐骗儿童？晓：说得那么难听，我只是招募可爱的小孩而已。）她拉着王语薇到处窜。
“少爷……”吴晓忽然停住叫。
“怎么了？”王语薇问，顺着她望去的方向，看见一个烂衣陋缕的小乞儿，随即就明白了，“你想帮助他？”
“不是我帮助，是少爷你帮助他。”吴晓纠正，她哪有钱啊。她很同情那乞儿，还是小孩子嘛。再说了，古代可不会象现代那些专业乞讨人员，专门骗人的。（作：你就知道？晓：我就是知道。）
王语薇拿出一些碎银子给吴晓说：“去给他吧。”因为她的表情是在那乞讨的是她一样，她能不给么。
“恩。”吴晓拿着银子向相反的方向走去了。
乞儿不是在那边吗？王语薇刚想说，看到吴晓走去的地方，就没问了。
“给你。”吴晓把刚买的热腾腾的馒头给小乞儿。
小乞儿抬头看见一张微笑的面容，不是鄙视瞧不起的目光，他欣然接受了：“谢谢。”
“慢慢吃。”吴晓看着他吃，突然想到了主意，他是乞丐噢，现在是古代噢。嘿嘿。
“你叫什么名字？”吴晓套近乎问。
小乞儿直接回答：“乞儿。”
还真叫这名字啊，吴晓愣了下继续说：“我说，乞儿啊。这馒头可不是白吃的……”小乞儿惊异的看着她，有点不敢吃了。“别怕啊，我问你噢，你们有丐帮什么的吗？”吴晓小声问。
小乞儿警戒的盯着她看。
“哎呀，不要这样看我啦，我只是有个小小的忙要你们帮忙而已。”吴晓拍拍小乞儿的肩膀说。
“什么？”小乞儿问。
“就是……”吴晓贴到小乞儿的耳朵说着。
听完小乞儿诧异的看着她。
“怎么样啦？”吴晓着急的问，又不是什么杀人放火的事情。
小乞儿思索了下说：“好吧。”
“那就靠你了哦。”吴晓高兴的说。还特意多买了点馒头让他带回去吃呢。
“你刚才和乞儿说什么？”王语薇问，看吴晓笑得很贼样的。
“秘密。”吴晓神秘的说。
王语薇也懒得追问了，反正过不了多久她就知道了。
“有情况！少爷快！”吴晓抓着王语薇跑。
“怎么了？”王语薇不解，被动的走。
走到一个巷子里，王语薇刚想说不要多管闲事，可是，吴晓还是快了一步。
吴晓把那群小孩子哄散了，只留下一个蜷缩的身子在角落里。吴晓蹲着打量着眼前的小孩，第一个感觉是：好脏噢，几天没洗澡了。
“你叫什么？”吴晓问，说着小擦了下他的脸。
“司徒轩。”对方呐呐的回答，用他漆黑的眼睛盯着眼前的人。
虽然还不是很清楚，但吴晓还是看见了，挺漂亮的脸孔。心想：好，她要了。
“你有家吗？”吴晓想到就行动。
“没……”这个声音怎么那么缥缈。
不错，继续：“你愿意和我走吗？”
“……”对方沉默，象是思索。
而吴晓同志以为他默认了，就牵起他脏乎乎的小手准备走。
司徒轩感觉被牵的手一阵暖流经过自己的体内，很好的感觉。
“你拿什么养他？”王语薇靠在巷口问。
真现实的问题，?想想凑到王语薇身边说：“少爷，你就养他吧。”
“为什么？”王语薇反问。
“呃……他以后绝对是个人才呀。”找到了个不错的理由了。
王语薇看着吴晓由期盼到可怜的神情对她身后的司徒轩说：“王府不养废人。”
吴晓不知道说什么了，王语薇不是说她吧？她好像就没做什么实质的事情哦。
由于捡了个人，吴晓她们提早回府了。
司徒轩清洗了下换了身衣服出来。
“哇噻~~~”吴晓真觉得自己太会捡了，多漂亮的一个小男骇呀，唇红齿白的，可惜就是太瘦了。她要把他养得白白胖胖的。
“多吃点，你看看你太瘦了，不好看了。”吴晓夹了很多菜在司徒轩的碗里。
司徒轩闷着头吃饭。
“别夹了，都要掉出来了。”王语薇出声制止。
吴晓一看，真的耶，怎么一下子就满了，下次要换个大点的碗。
第5章
吴晓越来越觉得自己捡错了人，当初怎么会以为司徒轩会很好玩，简直就是一个书呆子！根本不是给自己找了个伴，倒是帮王语薇找了个陪读的。两人一天到晚闷在书房里看书的。刚开始的时候，吴晓是把自己做的小玩意拿出来，却被司徒轩说成幼稚，差点没把她气死。这小子就是专门来气她的。就说养肥计划吧，她辛辛苦苦的张罗食物，他也长了，胖了没长什么，高度是蹭的就长了。刚开始的时候比自己矮好几公分呢，现在就高了几公分了，还成天说她吃了不长。
不过说真的，司徒轩还满聪明的，东西也是一学就会了，也难怪吴晓的那些拼图啥的被叫幼稚。
吴晓要改变，于是乎又要怂恿王语薇出门了。她也得到了乞儿弄来的情报，她的宏图伟业要开始了！
“小姐，你是不是要到了适婚年龄了？”吴晓问。
王语薇点点头，不明白她问这个做什么。
“那小姐你要老爷安排婚事？”吴晓继续问。
“那你想怎样？”王语薇大概了解了。
“难道小姐你不想追求自己的幸福？”吴晓诚恳的说。
“自己的幸福？”王语薇的眼神飘向很远的喃喃。但随即笑着说：“你又有什么鬼主意了？”
“哪有啦，我的可是金点子噢，才不是鬼主意呢。”吴晓不满的抗议说。
司徒轩哼的一声。
“你这臭小子什么意思啊！”吴晓拳头挥挥说。
司徒轩没看见她的示威一样说：“没什么意思，鼻子痒。”
“你……”吴晓本想继续，但想想正事要紧就算了。
“小姐，我觉得你呆在府里是找不到幸福的。”吴晓说。
“那你的意思呢？”王语薇顺着问。
“当然是出去找了。”吴晓笑着说。
“我怎么感觉你笑得很贼呢？”王语薇故作疑惑的说。
“没有啦，我都已经帮你想好了。”吴晓奉承的说。
“噢？说来听听。”王语薇不揭穿说。
“就是我们要出去寻找小姐的幸福。”这理由不错吧。
“那你准备怎么去找？”王语薇问。
而吴晓丝毫没发觉有什么不对，兴奋的说：“为了寻找不必没有头绪，我特地要乞儿去收集了一些杰出男子的资料。”
“喔？你就是要他找这个啦？”王语薇恍然大悟的说。
“是呀是呀。”吴晓一点都不心虚的说。
“那都是些什么人呢？”王语薇问。
“很多的啦。我还特地制定了一个路线图。而我们的第一站就是千剑山庄！”吴晓激扬的宣布，“千剑山庄的庄主冷傲虽然结过婚了，有了个儿子，可是他很重情重意，你看他妻子都死了那么久了他都没再娶了，而且也没有什么花花草草的其他。”
“你倒很清楚嘛。”王语薇说，千剑山庄她有所耳闻，吴晓说的那些不用查就能知道的事情了。想吴晓也在府里呆不住了，特别是看她天天和司徒轩吵，其实也就是她单方面的争吵。
“嘿嘿，还好啦。”吴晓腼腆的笑着说。
“好吧，什么时候出发。”王语薇很爽快的答应了。
吴晓有点不适应王语薇的答应，她还想了很多理由呢，看来是用不上了，害得她苦想了几个晚上呢。
“随时可以走。”吴晓说，还特别声明，“这可是远行噢，不是象上次的出府那样。”
“我知道。你都准备好了吧？”王语薇说。
一直没出声的司徒轩说话了：“我也要去！”
“随便你。”吴晓虽然很惊讶司徒轩也要跟去，但是能出去多一个人也无妨，再说他那么好看，到时候有的混了。（作：难道你想把他卖了？晓：我怎么干那种事情呢？只是出卖一下色相就好了。哈哈）
这次吴晓准备了万全，全是特地制作的男装，上次出府都是拿男仆的衣服，还有她全部的私房钱，要拼了。
第6章
吴晓发现这个小茗的体力不是一般的好，王语薇和司徒轩都走得气喘了，她却一点感觉都没，要是以前的自己还不早趴下了。王语薇和司徒轩实在是跟不上吴晓的脚程只好妥协了，叫车去宣镇。既然有车坐，吴晓白坐白不坐，当然也就舒服的坐车了。
由于坐车，他们很快到了宣镇，但是千剑山庄距离宣镇还是有段距离的，所以三人决定投客栈，顺便打听一下情况，有什么机会进山庄。
他们来的太是时候，因为千剑山庄要求名医治疗庄主的儿子。得知这个消息，吴晓很是高兴，笑得王语薇和司徒轩觉得很恐怖了。
王语薇问：“你有办法进去？”
“当然啦，我们就是他要找的名医咯。”吴晓笑呵呵的说。
两人一致不相信的看着她。
“喂，你们什么意思呀。”吴晓严重有种被鄙视的感觉，说：“我可是很厉害的噢，只是真人不露相而已。”
“我看是露不出来吧。”司徒轩吐曹。
吴晓吸了口气告诉自己别气说：“你们知道庄主的儿子得了什么病吗？”
吴晓很满意吸引了他们的注意继续说，“据我分析是自闭症。”
“那是什么？”王语薇不解。
“就是人为地自我封闭于一个相对固定与狭小的环境中,由于隔绝了与人的交往而产生的心理障碍的症候群。”吴晓很专业的解释。显然两人都没听明白，于是，她简单的解释，“就是自己把心封闭起来了，我看八成是他受过什么刺激了。”
果然两人有些刮目了，但她随后的话就让他们推翻自己的刮目。
“当然是要靠我去解救了！哈哈。”吴晓说着大笑。
两人不约而同的想她是不是脑袋抽风了。
第二天，三人一大早就去山庄。
吴晓自信的接榜进去了，三人在大厅等冷傲出来。
等了很久，才见一大一小两个身影从侧门进来。
吴晓眼前一亮，如饿狼一样扑了上去，被冷傲习惯性的震飞出去了。
“晓晓！”王语薇大叫。
“晓晓，你没事吧。”王语薇担心的问。
“没，死不了。那家伙也太小心了吧？我的目标又不是他。”吴晓站了起来拍拍身上的灰说，看来这个冷傲还满厉害的，虽然是把她震开了，可是未伤她丝毫。这个死司徒轩倒是一点担心都没。
“谁是名医？”冷傲冷冷的问。
“她。”
“她。”
吴晓和王语薇互指。
吴晓拉拉王语薇的衣袖小声的说：“你是老大耶。”
“是我。”王语薇郑重的说。
冷傲上下仔细的打量王语薇，同时王语薇也打量着他。他脸上的线条很刚毅，给人的感觉就是很稳重，特别是是那眼神，很锐利，似乎能把人看穿一样。
吴晓趁他们互相打量的时候，进攻成功！捏到了冷傲旁边的小男骇，冷漠。好好捏，皮肤真好，捏完了抱了抱，感觉真好，就象个抱枕。说：“好卡哇依噢。”
知道大家都不明白就特别小解释了下：“就是可爱的意思啦。”怎么大家的目光都看着自己？
冷傲是饶有兴趣的看着自己，而王语薇象是头疼的抚着额头，司徒轩一副事不关己的样子。
吴晓想自己做了什么吗？看看冷漠，小吓了下，脸爆红，不会是她太激动抱得太紧了以致于呼吸困难吧？！
松了手，红通通的更可爱了，显得皮肤粉嫩嫩的。情不自禁的亲了下，再要进行第二次亲势下被王语薇拖开了。
“放手啦，我还要亲亲啦。”吴晓挣扎的说。
“家仆现丑，让你见笑了。”王语薇有礼的说。
冷漠躲在父亲的身后露出半个小脸蛋，眼睛看着吴晓，她对自己笑，笑得很灿烂。让冷漠闪了下神。
吴晓心想真没白来，这个可比司徒轩可爱多了。琢磨着冷漠应该还不算是自闭症吧？应该只是不善与人交往，内向了点吧？如果真的是这样的话，就好办多了。
第7章
在千剑山庄的头几天，吴晓一直呆在房间里，不知道在做什么，神秘的很。王语薇则是发现了个有很多书的地方，就和司徒轩在那里看书，反正是吴晓治疗。
吴晓终于出来了。第一件事就是去找冷漠。
“漠漠……”吴晓敲着门。没人应，她就自动理解为请进。
印入眼帘的是冷漠可爱的睡脸，让吴晓蠢蠢欲动。好可爱，象个小天使。吴晓想象王子吻醒睡美人一样了，想着就行动了。不过呢她吻的是脸颊，她还没有恋童癖。（作：那你总总行为是什么？哓：那个啊，只是个人爱好而已。）
不管怎么说，吴晓还真的把冷漠吻醒了。只见冷漠的眼睛忽闪忽闪的眨，以为还在做梦吧。
“漠漠。”吴晓又叫了一遍。
倏的冷漠蜷缩在床角，吴晓很是郁闷，她什么时候变得那么可怕了，把冷漠吓得那样了。吴晓拿出一面镜子瞧瞧，还是那么可爱的脸啊。她只能理解为是他不会欣赏。
吴晓拿出一个拨浪鼓，冷漠很惊奇但是没动静。吴晓把拨浪鼓放一边，又拿出一个娃娃来。这可是她想着伍竹蔚做的，（作：要是她知道一定会现代跑过去的。哓：好啊，很想她了，不知道她又胖了没。）冷漠蠢蠢欲动可是还是没动。
把娃娃放一边，吴晓拿出纸鹤说：“这个是纸鹤，只要折了一千只就能实现你一个愿望。”
“真的吗？”冷漠靠近了点问。
“当然啦。”吴晓笑着说，在心理划十字架，她这是善意的谎言。
“那你能教我折吗？”冷漠问。
“没问题。”说着吴晓拿出一叠的纸来。
两人一起折纸鹤。冷漠虽然折得有些很奇怪，但吴晓不忍打击他总是鼓励他。真是和谐的画面。
忽然门被撞开，进来的是冷傲。冷傲定眼一看，他的帐本……但看到儿子很认真的样子也就只有算了。
“爹，我们在折纸鹤。”冷漠高兴的说。
“那是什么？”冷傲问。
“只要折一千只就能实现一个愿望。”冷漠希翼的说。
“不可能！”冷傲不相信的说，就凭几张纸就能实现愿望，根本不可能。
吴晓很讨厌的看着冷傲，这家伙根本是来破坏的。
冷漠看看吴晓，想确定般。
吴晓当然是说：“不要听你爹瞎说，我说能就能。”怎么能就泄气呢。
引来冷傲的不屑。这样激恼了吴晓，她问冷漠：“你有什么愿望？”
“……我想见我娘……”冷漠小声的说。
吴晓感觉自己刚才太大话了，他要见他娘，死人啊，难道她还把人从坟墓里弄出来不成？！吴晓问：“你还有没有其他的愿望？”
“我就是要见我娘……”冷漠坚定的说，要有哭的趋势。
吴晓见这情景，即使不能办到，现在也得说行了，“只要你折好一千只就一定能实现。”
瞥见冷傲一副看你怎么办的模样，气死吴晓，怎么着也得争这口气！
虽然吴晓是这样说，可是心里还是很没底，难道真的要她挖坟墓？即使是，冷漠是要见活人。吴晓绞尽脑汁终于想出个办法来，那就是假扮冷漠的娘。可是问题又出来了，几乎是没人见过冷傲的妻子，她要怎么扮。她灵光一现，这个光荣的任务就交给王语薇了，美人计……
至于吴晓，就积极为假扮之事筹备，当然她得拉个助手了，非司徒轩莫属。必须在冷漠折完之前。可是司徒轩还讲条件的，要吴晓做晓晓蛋糕，吴晓只有做的份了。
“你都吃了什么？怎么那么重啊？”司徒轩很吃力的说。
“没有吧？”吴晓大受打击，看来为了这个得减肥了，而最快的方法就是节食。
吊人实验以失败告终。
冷漠折得出奇的快，估计是他日夜赶工的吧。看来他真的很想见他娘。王语薇也不负众望，很成功的完成任务，由于只有她见到冷漠娘的画像，化装工作就交给王语薇了。
于是乎，在一个风高夜黑的晚上，冷漠受吴晓的指示来到后庭。
果然是烟雾缭绕，就是差点没把人呛死，吴晓想王语薇也太用力扇了吧。吴晓心里很着急，司徒轩怎么还没动静，自己还没悬着，刚想着倏地就上去了，可把她吓坏了。
吴晓飘飘飘……
“漠儿……”吴晓的声音可是进行了处理的。（其实只是压低声音故作飘渺感）
冷漠看着她不说话，可把吴晓冷汗出来，他该不会是看出来了吧？她这模样化完妆自己也吓了一跳，好美。
“娘娘？”冷漠终于出声了。
吴晓心才定下来，原来是他太激动了……
吴晓徐徐下降，在要到达地面的时候，冷漠奔了过来，冲击了还是很大的，差点没把吴晓撞倒。
“娘娘，我好想你……”冷漠哽咽把头埋在吴晓的怀里说。
“娘娘也很想你。”吴晓很心疼的说，“你现在不是看到了吗？别哭了，娘娘看得很心疼的。”
“恩。”冷漠擦着不停落的眼泪，吴晓也帮他擦。
两人坐在草坪上，冷漠说了很多很多，听得吴晓都落泪不止，原来他小小的心灵那么的脆弱，让人疼惜。吴晓就一直静静的聆听。
冷漠说着说着睡着了，哭累了吧。这样吴晓也好脱身。
吴晓走到林子后，诧异的看着眼前的情景，冷傲在？！估计刚刚拉的人就是冷傲了，那他不就什么都知道了？刚想说什么，一阵晕眩，幸好司徒轩眼疾手快接住了吴晓。
“晓晓怎么了？”王语薇担忧的问。
司徒轩看了会抛出一句：“她饿昏了，我先带她回房间了。”
留下冷傲和王语薇在原地……
第8章 飞库网
装冷漠娘的事情后，冷漠会搭理吴晓了，应该是发生了实质性的变化――黏着她。冷漠的解释是她身上有娘的味道。吴晓语塞了，这小子的鼻子也太灵了吧？不过那人本来就是自己。于是她身边就多了个跟班。
开始吴晓还是很高兴的，多了个可爱的小孩嘛，可是当他跟着你形影不离的时候就不好了。象吴晓上厕所冷漠也要跟着……
这天吴晓终于有机会一个人了，抓紧时间洗澡，她发现泡澡真是一件很享受的事情，超级舒服。突然，好象有人进来，由于隔着屏障，吴晓看不到，抓着衣服慌张的大叫：“谁？”
没人回答。
吴晓想要是起来还是沉下去。吴晓憋了一会实在不行上来呼吸空气了。
“漠漠？”吴晓惊讶的说，是他。
“你是女的？”冷漠也很惊讶的说，但语句中透着兴奋。
“呃……恩。”吴晓是很想辩解，可是事实在眼前，只有承认。
“你做什么？”吴晓紧张的看着冷漠脱衣服。
“我也要洗澡。”冷漠脱着衣服说。
吴晓想不是吧？虽说对方是个小孩，但属性上说还是雄性，算了，见冷漠的模样就当和弟弟洗澡吧。
两人在洗澡桶里玩得不亦乐乎，直到水凉了才起身。
冷傲据仆人报，冷漠不见了。急忙忙的跑向吴晓的房间，看到眼前的画面，无奈的摇摇头，他又到吴晓的房间里睡了。心中一个想法慢慢形成，估计那个秘密要告诉他了。
虽然说大家都知道吴晓她们是女人，可是她还是穿男装，说比较舒服。（作：我看是穿男装你做那些不文雅的动作可以解释吧。晓：我哪里有不文雅啦？作：那是哪个人坐的时候翘着二郎腿，躺着两脚大开……晓：。好了，在众人面前给我留点形象吧。）这日，大家在吃饭，冷漠突然开口：“爹，你娶晓晓姐姐吧。”
此话一出，全桌人神情各异，差点没把在吃饭的吴晓的噎着。
“漠漠，你别瞎说。”要她嫁给那个冷傲，她才不要呢。
“我想要你做我娘。”冷漠看着她说。
吴晓心里叫，她才不要呢，自己这个身体才十六，即使是原来的年龄也不要这么大的个小孩。这个冷傲也不说句话的。
冷傲象是听到吴晓的心声般说：“你很喜欢她？”
吴晓很气，她可是有名有姓的，什么叫她啊，瞪他。
冷漠用力的点头。
吴晓心里很是高兴，自己魅力就是大。（作：你少自作多情了，别人是因为你有他娘的感觉。晓：是我的人格魅力！）
“你想一直和她在一起？”冷傲继续问。冷漠还是点头。
吴晓听不明白冷傲到底要说什么。
冷傲冒出一句惊爆的话：“那你娶她，就可以一直在一起了。而且她就是你的人了。”
这回吴晓把饭喷了出来。（这告诉我们吃饭的时候不要说话）
众人也愕然，冷漠象是在思量着。吴晓想有没有搞错，他们相差那么多，九岁耶。他这是误导小朋友！
谁知冷漠附和：“好！我娶晓晓！”
现在就变成晓晓了？吴晓看着冷漠那么坚定，无语了。
冷傲倒很赞赏的看着冷漠。这是个怎么当人家爹的。
吴晓想来想去，不行，一定要和冷傲说清楚，他们还来真的。于是她兴冲冲的跑到冷傲的书房去，谁知道推门而入的景象让她目瞪口呆。
王语薇坐在冷傲的大腿上，两人十分暧昧。（这告诉我们进门一定要敲门）
“你们继续……”吴晓准备退出说。
“什么事？”冷傲神情不变的说，压住了想起身的王语薇，她满脸通红，害羞的低着头。
吴晓都觉得很尴尬，眼神乱瞟说：“我只是来治疗你儿子的，不是当你儿媳的。”
“你很讨厌漠儿？”冷傲把玩着王语薇的头发问。
“那倒没，他很可爱。”吴晓说。其实她还是满喜欢他的。
“他很喜欢你。”冷傲平淡的说。
“那只是对他娘的一种移情。”吴晓说。
“这么说，你是不要他了。”冷傲眼神闪烁的说。
吴晓不解她什么时候这样说了？砰――她瞥见门外有个小小的身影。
显然冷傲是故意的，她似乎看到他在说谁叫你打扰我的好事。
吴晓连忙追了出去，想冷漠可别想不开啊。
第9章
吴晓在假山的后面找到了泪流满面的冷漠。她帮他擦擦。
冷漠吸吸鼻子的问：“你不要我了？”
“没有啊。”吴晓说，她可从来没有这样说过。
“那你为什么不答应嫁给我？”冷漠问。
这个两者没联系吧？怎么都感觉别扭啊，和一个六岁的小孩讨论这个是满奇怪的。
吴晓把冷漠拥入怀里说：“你现在还太小了，不知道什么是爱情。你要娶一个你最爱的人，知道吗？”试图和他讲道理。
“我不要别人，就要你！”冷漠反抱住吴晓说，虽然手小抱不住。
“我们年龄相差太大了，”差十岁啊，“你看你还没有我高，以后要是什么事情你怎么保护我？还有你拿什么养我？”
冷漠听得愣愣的，吴晓心想，他应该放弃了吧。
冷漠擦掉眼泪说：“那等我长大！”
还真是不死心啊，“那个时候我就老了。”
“我不介意。”
我介意啊，想想那个情景就奇怪。
冷漠想了下说：“等我十六岁。”
还十年啊，吴晓衡量了下说：“好吧。”脱身要紧，看来她得考虑卷包袱走人了。
吴晓无意看到树丛中有晃动，有人，怎么感觉是司徒轩。
吴晓要去审问王语薇了，她和冷傲到底怎么回事，进展的那么快，都不和她说的。
原来果然是吴晓让王语薇弄清冷漠娘的面貌的那阵子发展的，想想也是，要不然，她怎么能轻易就知道了。
“你们到什么地步了？”吴晓随口问。
王语薇支吾不语。
“有什么，上次我还不看到你们接吻了？”吴晓说。象想到什么似的说，“你们更进一步的发展？”
王语薇点点头。
“你们那个了？”吴晓再问。她是不是看到王语薇轻点头了？！
“?那他还不要负责？”吴晓激动的说，动作也太快了吧。
“他说他会娶我。”王语薇害羞的说。
“那还差不多。”她可以小K一笔了，怎么说她也是红娘啊。
吴晓想王语薇是不会再和她一起上路了，少了个金主啊。但是她还是狠狠，毫不客气的敲了冷傲一笔，哈哈。
临走的那天，冷漠居然没有来，让吴晓挺失望的。
其实冷漠在只是躲在了里面了，直到看不见了吴晓，冷傲说：“还不出来？”
冷漠走了出来对冷傲郑重的说：“爹，我想长大！”
冷傲了解的笑了笑说：“是时候告诉你了。”
一旁的王语薇很是不解。
吴晓和司徒轩踏上了去凤城的路。下一个目标：萧府。
吴晓不急着去萧府，先到一个地方当然要先逛逛咯。
司徒轩跟在后面，但是还是隔了一段距离，吴晓那走姿实在是不能恭维，其实就是太招摇，他真想装作不认识，想着，只见她向个陌生人奔了去……
“猪猪……”吴晓很是激动，“你怎么也跑来古代了？是不是思念我而追随来的？”
“你认错人了。”对方低沉的声音回答。
“啊？！猪你的声音什么时候那么难听了？”吴晓还是紧紧抱着对方说，“咦？猪你怎么前面变得那么平了？”虽说以前就不怎么壮观，可是也有隆起啊，现在怎么完全平了？即使是她缠布还是感觉的出来啊。
对方青筋突起，想要捻走吴晓，可是她抱得很紧。
吴晓还在摸摸摸，不对，越来越不对了，这个好像不是猪猪耶。抬头一看，“啊！？猪你真的变成男的啊？”
对方青筋增加，脸色很不好。
吴晓仔细端详，不对！“你不是猪猪！”好丢人啊，怎么会认错人呢？可是她刚刚明明就看见的是猪猪啊。幻觉一定是。
第10章
“小轩你怎么隔那么远？”吴晓见对方巴不得卡死自己，赶紧转移视线说。
司徒轩还在思考着要不要上前，可是她那一叫，只有无奈的前去。
吴晓继续乱瞟，他真的很可怕噢。忽然眼睛一亮：“好卡哇依！”
吴晓瞥见男人身边的男孩了，使用她的惯用招数：抱，捏，亲，抱。
明显的，她的举动吓坏了男孩。但是她是无所自知。
“他是你儿子吗？”吴晓问男子。
男子没应她，应该是说懒得搭理她。
“师傅……”男孩似乎是在祈求男子。
“呀？师傅？他不是你爹啊。”她还以为呢，这么凶的人怎么会有个这么可爱的儿子呢。
男子利落的把男孩护在身后，杜绝她的侵犯。害得吴晓只有看得份了，小声咒：“小气鬼。”
男子随即就带男孩走，可是没有走动，因为脚被人抱住了，瞬间脸上布满黑线。还有谁人干这种事情，就是我们的主角吴晓。
“不要走，把他留下！”吴晓死命抱住男子的大腿大声说。
司徒轩真的很想拉吴晓走人，实在是太丢人了。但是已经有人做了，就是那个被抱着大腿的人。他赶紧跟上。
到了人少的地方，男子气愤的对还抱着自己腿的吴晓说：“你到底想怎么样？”
“我只是很喜欢他而已。”吴晓很无辜的说。
男子咬牙切齿的问男孩：“逸，要不要我把这个家伙抛尸野外？”
好可怕，吴晓心里一抖，但手还是很紧的，十分可怜的瞅着男孩。她的生死大权可在他身上啊。
“……放了他吧……”男孩说完就有点后悔了因为黏在男人身上的吴晓贴到自己身上了。惨遭蹂躏。
于是乎，吴晓以她不怕死的赖皮精神混进了男孩家――萧府。男孩原来叫萧逸风，那个男人是欧阳凌风。
吴晓正在欧阳凌风的正对面，她真的不明白自己当初怎么会弄错的，把他和她可爱的猪猪看成一样呢？不过仔细看他还真是娃娃脸，可是再娃娃，那么凶也不可爱了。特别是认错人事件，欧阳凌风就对自己恶脸相对，她真的那么可恶吗？
这不，欧阳凌风又瞪她了，眼睛示意你再看我就让你暴尸荒野，太暴力了……吴晓心里嘀咕。真是奇了怪了。好在萧逸风比较可爱，虽然有点害羞，可是在她的“教导”下对于她的亲昵也不脸红了。
吴晓问萧逸风拿了地图，自己动手制作了个古代版大富翁。拉萧逸风和司徒轩来玩，小孩就是小孩嘛，还是比较新奇的。三人玩得不亦乐乎，时常传来吴晓的欢呼声和司徒轩的叹气声。
“哈哈……我实在是太厉害了，小轩我看你还是不要做垂死的挣扎了吧，破产算了。”吴晓拍拍司徒轩的肩膀劝道。
“不。”从司徒轩牙齿间蹦出一个字。
“欧阳，你要不要一起来玩？”吴晓看见欧阳凌风招呼道。
欧阳凌风因为她叫法而蹙眉，他们没那么熟吧？被强拉了过去。
“小轩就要破产了，你替他。”吴晓说。
“谁说我破产了？我要东山再起。”司徒轩反驳。
“好好好，我们重来可以吧。”吴晓象哄小孩样的说。
欧阳凌风也很好奇就加入了。
太阳把四人的身影拉得很长很长了……
“哈哈……这回你没话说了吧？”吴晓很嚣张的对司徒轩说。她的运气不是一般的好，大获全胜，富婆一个！
“要是现实中我也能这么幸运就好了……”吴晓有感而发。
“你很喜欢钱？”欧阳凌风问。
“当然了。”谁不爱钱啊，特别是在她的那个时代，可以说没钱就别想活了，“钱不是万能的，可是没有钱是万万不能的。”
“难得你说出这么有意义的话来。”司徒轩凉凉的说。
“什么意思啊你，我本来就是才高八斗，学富五车好吧。”吴晓大言不惭的说。
三人都是一副很想吐的样子。
“喂，你们也太不配合了吧？怎么也应该说是啊之类的……啊，你们别走啊~~我还没说完呢……”
“这么一下子就这么晚了？”吴晓才发现天色变暗了。果然很打发时间的游戏。
大家也都觉得时间似乎过得很快。
“我今天心情好，等着，我去弄晚饭。”吴晓宣布。
“我来帮忙。”萧逸风说。
“我好感动喔~不过不用了，小逸逸你就呆着等会吃就好了。”吴晓说，然后对司徒轩说，“小轩轩，走，打下手去。”开始是叫司徒轩全名的，要气他故意叫亲密，恶心死他。
司徒轩想说为什么是他，但吴晓先一步说：“你可欠了我很多的钱噢。”她可要乘机奴役下他，每次都把她气的牙痒痒，这次终于可以翻身了。
“你似乎很高兴。”不是疑问是肯定。
“有那么明显吗？”吴晓问。
嘴都要到耳朵上了，司徒轩心里回答。
第11章
“吃吧……”菜全齐了，吴晓说。
“怎么样？”吴晓问萧逸风。才不要问其他两个人，都是恶毒之人，难怪那么气味相投。
“恩，好吃。”萧逸风回答。
“那就多吃点。”拼命为萧逸风夹菜。
突然吴晓发现了个问题：“小逸逸你爹娘呢？怎么那么久都没看见样的？”
话音刚落，萧逸风和欧阳凌风的脸色都很奇怪。
吴晓也发现了大大的问题就是这个萧府里就只有他们两个，和她得到的情报不对啊。
司徒轩一副看你问的问题的样子，吴晓吐吐舌头说：“你们有难言之隐就不用说了，我只是随便问问。吃饭啦。”
“他们都死了……”萧逸风幽幽的开口。
吴晓想自己真的问了个不该问的问题了，移向萧逸风，忍不住抱住他说：“没事没事了……”害得她都想父母了。
“你怎么哭了？”湿湿的，萧逸风看着吴晓问。他好象没哭。
“我也想我的爸爸妈妈，呃就是我爹娘。”吴晓说。
“他们也死了吗？”萧逸风问。
“没有，他们都活着……”死的人是她，白发人送黑发人……
“别哭。”这回倒成了是萧逸风安慰她了。
“怎么了？”司徒轩问，因为今天吴晓很反常，一个人呆呆的坐着，虽说平时就不聪明。
“我在想噢，我是不是要找份事情来做？总不能坐吃山空吧。”吴晓说，虽然说钱还有很多。
司徒轩点头算是同意，示意她继续说。
“所以我决定了出去找工作！”说得很慷慨激昂。
“你能做什么？”司徒轩问。
脑袋垂了下来，是噢，她好象没什么特长。烦恼。
“怎么会突然想赚钱？”司徒轩问。
“也没什么，只是觉得靠别人养挺不好意思的，万一被人赶走了不就什么都没了。”吴晓淡淡的说。
“我养你！”司徒轩说。
“呵呵，真乖。可是还是靠自己比较稳定。”吴晓摸摸司徒轩的头说。真可爱。
我会一辈子养你啊。司徒轩在心里说。
吴晓到处看看有什么地方招人的，被她看到了吧――征辟（古代的招聘）。
面试也……心里有点怕怕的，但想想她这么可爱，怎么会被拒绝呢。
的确没人对她不满意，只是被看得心里发毛，对方可是美女耶，水灵灵的美女耶。
吴晓做事的地方是个乐坊，女主人的鼓打得特别的好听，而她就是负责擦鼓的人。
吴晓就感觉这个鼓感觉很特别，又说不出具体什么地方不对。她不时的会敲敲，声音真的很响亮，难怪卫筱慧（就是那个水灵灵的美女考官）打的鼓吸引众多人。可是吴晓又觉得每每卫筱慧看自己的目光象是审视，评定什么样的，挺不舒服的。
吴晓的方向感不是很好，这天尝试着另条路走，于是就走到个很陌生的地方，和乐坊其他的地方不一样，很幽静。吴晓带着好奇心探险。院落不大，只有几间房，忽然她听见沙沙的声音。吴晓寻着声音找去，轻轻打开门，环视一下，目光落在一个麻布带上，应该是那东西动吧？还在动呢。吴晓走了过去，小小的踢了踢，有动静也。于是吴晓蹲下解开布袋，一个人！看看，好秀气的男孩。
“呜呜――”男孩眼神示意她救自己。
吴晓帮他把塞在嘴巴里的布拿掉。边解他身上的绳子边问：“你是谁啊？怎么会被关在这里？”
“我是被一个可怕的女人抓过来的。快走。”男孩拉着吴晓走。
吴晓迷糊的被他拉着走，完全不知道怎么回事。
“到底怎么回事啊？”吴晓问。
跑了很远很远，两人都气喘吁吁。
“现…在…可以…说了吧？”吴晓问。
男孩顺顺气说：“我就莫名其妙的被抓了。”
“啊？就这样？”和吴晓想的不一样耶，就这么简单？“没有什么报复事件或是杀人灭口？”吴晓期盼的问。
男孩嘴角抽搐着：“你那么希望是那样？”
“嘿嘿……”傻笑掩饰。
“你为什么在那里？”男孩问。
“我？我在那里工作呀。”吴晓回答，看见男孩远离她，“哎呀，我又不是绑你的那伙，如果是我干嘛就你。”
“对了你叫什么名字？家住那里？家里还有没有亲人？”（作：你又想拐骗小孩？晓：哪有啊，我只是了解下情况嘛。）
男孩被吴晓问的一连串问题问呆了。看吴晓期望的表情慢吞吞的回答：“陈名，家住凤城，有娘……”
“噢。”吴晓应声，心里在打着什么鬼主意呢。
告别了男孩后，吴晓怎么感觉自己的右眼皮总跳，难道会有什么事情发生？
吴晓当然把这件事和司徒轩他们说了，还把卫筱慧对自己的眼神说了，不过是这样表述的：“我可爱无敌，连漂亮的女子都为我倾倒。”当然招来司徒轩和欧阳凌风的白眼。还是萧逸风很贴心的点点头，惹来吴晓的一阵乱亲。萧逸风很无奈，他只是犯困的垂了下头而已。
第12章
第二天，司徒轩目送吴晓走后，总感觉不对，为了使自己安心就悄悄的跟了过去。在他的后面一大一小的身影。
“我们要不要也跟去？”萧逸风问身旁的欧阳凌风。
“你想去就去。”欧阳凌风没表态。
“恩。”萧逸风明白了，紧跟其后。
吴晓一进乐坊发觉气氛不对，大家的表情很严肃样的。发生了什么事情吗？
事情发生在她身上，那就是她被人捆了起来，蒙住眼睛，不知道带到了个什么地方去了。因为她是被人扛着的
说不害怕是假的，吴晓但是还是好奇心战胜了恐惧。见到光明了，是卫筱慧。
“主子？”吴晓说。干嘛把她绑在柱子上呀，她没犯错误吧？
“你好大的胆子！竟然放走我重要的原料！”卫筱慧气愤的说。
“啊？原料？”吴晓很不解。
“就是那个男孩。”卫筱慧解释。
吴晓还是不明白，那个男孩怎么成了原料了？！
“你是女的。”卫筱慧说。
“呃……”发现了，“是。”
“虽然说，我从来都是要男孩的，不过我满喜欢你的，既然他走了就由你替代他吧。”卫筱慧忽然靠近说，还捏捏她的脸颊，“很不错。”
“当然啦，我可是有好好保养的。”吴晓吹嘘着。
“好，王武拿刀来。”卫筱慧满意的说对身后的大汉说。
“啊？请问拿刀做什么？”吴晓怯怯的问。
“取做鼓的原料。”卫筱慧说。
吴晓算是明白了，她是用人皮做的鼓！还是用活人的！这回吴晓怕了，想想那锋利的刀子往自己脸上划，拔皮耶。一股毛骨悚然的感觉由然而生。
“你就不用打破你的规矩吧，要不然我把那那个男孩找回来。”吴晓笑着商量着。
“我现在决定要你了。”卫筱慧也回以微笑说。
吴晓这时发现美人笑得多恐怖啊。心想完了……
她在新环境里才刚适应啊~~又死？而且要死得那么痛苦，她不要啦！
“你真的不想死？”一个声音响起。
“那当然了。”吴晓回答，她又不是活腻了。等等，这个声音很熟耶。
“那就实现你的愿望。”
“啊！”吴晓想起来了，是踹她的那个小子！
吴晓猛的睁开眼睛，由于刚才太害怕了不自觉的闭上了眼睛。她一愣，因为卫筱慧手上拿的那把刀离自己只有零点一公分，很危险啊。
不过，她发现了，人都定格了样。再看，那小子就在卫筱慧的身后。
“你这个死小孩，当初踹我那么痛，还是脸着地，还好我是灵魂，要不然就不能见人了。”吴晓控诉着，“看什么看，还不快帮我解开绳子啦。”
绳子自动松开了。
“好神奇耶！是你弄的吗？”吴晓惊奇的说。
男孩不否认。
“他们就一直动不了吗？”吴晓捏卫筱慧的脸颊，皮肤还真好呢，可是心太坏了，居然用人皮做鼓。
“你要杀她？”男孩见吴晓拿刀问。
“才不是呢，我只是让她远离危险物品啦。”吴晓拿走刀收了起来，因为这把刀看起来特别精致，上面的花纹也很特别。然后朝扛她的大汉走去。她踹、踹、踹，居然对她用扛的！以为她是米袋啊。
“可是看不出来他的表情哦，跟踹木头样的。”吴晓嘟囔着，很没成就感。
“那我让他们复原。”男孩说。
“啊？不要啦，我们要趁现在快走。”吴晓收脚拉着男孩往旁边的门口走。
吴晓怎么感觉这条黑洞洞的隧道很长，走都走不到头样的。
“我们是不是走了很久了？怎么还没看见出口啊。”吴晓对男孩说。不过她也看不清楚就是，不过感觉自己握着的变成他反握了，而且感觉手的大小也好像有点不对。
“快到了。”一个有点沙哑的声音。
吴晓也没想那么多，一心只想快点出去，黑黑的，很不喜欢，加快了脚程。
远处有些亮亮的……
“要到了！”吴晓有些激动的说，可是当她出去的时候，心情急剧下降，因为外面是片林子。
“你走错路了。”
“你知道怎么不早说？现在都不知道在哪了。”吴晓偏头说，愣住了……
第13章
“很久没用以原来姿态见人了。”一个很斯文但是眼神中又透露着些许邪气的男人。
对，是男人，不是那个臭小子！
“你……”吴晓指着他断断续续的说。
“怎么，很帅吧。”男人还挺自恋的。
“没兴趣。”吴晓撇过头，又转过来问，“你把刚才那个臭小子弄哪去了？”
“臭小子？”男人挑眉，很不满意这个称呼。
“那把他还过来！”吴晓大叫。
“我本来就是这个样子。”终于摆脱那副蠢相他才不要变回去。
“啊！”吴晓不停的摇男人的手臂，因为够不着他的肩膀。
男人被烦死了，妥协的说：“好啦，我变回去就是。”
吴晓松开手，看着他。
男人挺郁闷的，自己竟然被完全忽视了，竟然喜欢那个样子的自己。不过看了她那么久也早该知道了。
“哇……好卡哇依啊！”吴晓兴奋的说，赶紧扑了过去。
男人很后悔变这个样子了，本来他是觉得小孩做事也方便点，现在觉得估计会很麻烦了。
“那我变回去……”男人还没说完就被吴晓打断，“不要！这样很好啦。我很喜欢。”
死命抱住他。真的很可爱，跟巴比娃娃样的男孩耶，不过还是一副很拽样。
“对了，你叫什么？我总不可能叫你喂吧。”吴晓用脸边蹭他的脸边问。好舒服哦。
男人顿了下说：“上官凤麟。”那是他上世的名字，好像是很久很久以前的事情了。
“又是复姓啊。”吴晓嘀咕，想起了司徒轩。记得书上说，复姓一般是官姓呢。
“你知道怎么走出去吗？”上官凤麟问。
吴晓都忘记了自己还在森林了，挠挠后脑勺说：“不知道喔，我方向感不是很好。”一副靠你了的模样。
上官凤麟也一副了解的模样，他刚才只是让她转移注意力，他可怜的脸颊。还好她不抿口红的，没有痕迹。
“走吧。”上官凤麟带路，可是拖着个超级大的油瓶。
吴晓倒很高兴的牵着上官凤麟。
“到底要走多久啊？”吴晓嚷着，他们好像走了很久很久了耶，她都没吃晚饭呢。
“你累了？”上官凤麟停了下来问。
“难道你不累？”吴晓反问，他是好像没什么累的样子，也太强悍了吧？！
“不累。”上官凤麟回答。
“我累了，我饿了……”吴晓耍赖，走不动了。
上官凤麟头上出现黑线，说：“等着，我去找吃的。”
“我要吃烤鱼，鸡腿……”还没说完，就不见人影了。吴晓心里嘟囔着，干嘛总不听她说完嘛。
等待是很无聊的一件的事情，特别是等吃的，吴晓就在地上用一节树枝随便涂鸦着。
忽然旁边的树丛中传来声音。吴晓望去，悄悄的爬了过去看个究竟。（作：你就不怕是什么野兽？晓：要也是可爱的小动物好吧，即使是野兽看见我也会变成温顺的小猫咪的。哈哈）
拨开树丛是只猫咪？！白乎乎的，象个白色的线球。
吴晓把它抱了起来，没有排斥也，似乎是睡着了。好暖和呢，毛毛很舒服。
吴晓就挖了洞放它，还铺上树叶做它的小窝。
“你在做什么？”上官凤麟在远处就看到吴晓挖洞说。
“我在给球球做窝呢。”吴晓反驳，显出绿色的“窝”。
“球球？”什么东西，名字真是不敢恭维。
“是啊，我取的，你看这只猫咪象不象个球？”吴晓把猫给他看。
“你在哪找到它的？”上官凤麟愣了下问。
“就在那树丛里啊，很可爱对吧。”吴晓还抚摸着呢。
“你刚才说猫？你不会以为它是猫吧？”上官凤麟讥笑的说。
不是猫那是什么。吴晓的表情在说，看着上官凤麟。
“哈哈，你居然把它认成猫。它是白虎。”上官凤麟说完只见吴晓很惊讶的表情，仔细看他说的白虎。
“不可能！你骗我。老虎怎么有这么小？”吴晓不相信，才她的巴掌大。
“他被封印了。”上官凤麟解释。
这时白虎睁开眼睛了……
“小凤，快来看，是琥珀色的眼睛喔。”吴晓招手叫上官凤麟过来，可是他文风不动，而且脸色似乎很难看。
“怎么了？”吴晓歪着头问。
“你叫我什么？”上官凤麟咬牙切齿的说。
“小凤啊，多亲切。”吴晓浑然不知危险朝向自己，那就是上官凤麟的毒手。
“你叫的是什么鬼名字啊！我叫上官凤麟！”上官凤麟摇着吴晓的肩膀说。
“嘿嘿，不要摇了。不是你的名字太长了么，简单点叫就这样了。”吴晓傻笑的说，再摇她就要晕了。她还没叫小凤凤呢。
“那也应该是凤麟。”上官凤麟放缓了速度撇撇嘴说。
“拗口啦，小凤多好听呀。你说是不是球球。”吴晓说着还征求白虎的意见。
“它是不是在瞪我？”吴晓惊奇的问。
“你还不笨嘛，它对你给它乱取名很有意见。”上官凤麟说，好在自己比那白虎的名字强。
“是么？可是我觉得很可爱的名字，和它的样子也很匹配呢。”吴晓喃喃。
“它说它现在只是被封印了，才显现这个模样，它坚决不要那个恶心的名字。”上官凤麟看着白虎说。
“啊？！你知道它说什么？”吴晓又有个发现说。
上官凤麟颔首，他比它高上几个等级。
第14章
“它还说了什么？”吴晓直接找他做翻译。
“它说我怎么会一个白痴在一起。”上官凤麟说，他还满赞同的。
“嘎？”吴晓明白了在说自己，抗议，“它哪里在说这个？明明就是说我很可爱嘛。”
你没看见它都翻白眼了吗，上官凤麟在心里说，算了还是不打击她了。
“你不是饿了？快去捡柴火。”上官凤麟说道。
你不能去吗？吴晓深情的凝视他。
“不行，自己动手。我要和它谈谈。”上官凤麟毫不迟疑的说。
“你就不怕我一个女孩子家在树林里遭遇什么吗？”吴晓娇娇的说。
“你现在穿着男装。我们是男人间的谈话。”上官凤麟赶着她说。
“呀？它是公的？”吴晓盯着白虎说。与它平视。
“快去，要不然没有烤鱼吃了。”上官凤麟赶紧说，深怕白虎一爪下去，看来很气。
“好嘛，我这就去，你可别趁我不在偷吃喔。”吴晓把白虎放下，起身警告。
上官凤麟心想果然提吃的就来劲，偷吃明明是她的专利。
“她怎么去了那么久？该不会是迷路了吧？”上官凤麟看天色越来越暗了说。
白虎表示自己也不知道。
好大的声音从草丛里发出，上官凤麟一看，是吴晓！一身狼狈样。
“你和人打架了？”上官凤麟奇怪的问。
“当当当――你们看。”吴晓双手抱住的一个生物。
“你连雪狼也找来了？”上官凤麟惊讶的说。
“什么？是它跟着我的耶。”吴晓说清楚来，看她魅力大吧。“等等，你叫它什么？它不是小狗吗？”
上官凤麟揉揉太阳穴说：“雪山的狼，很少见的。”
“啊？这样呀。不管怎样我都决定了叫你小白了。”吴晓说着还附带个诡笑。（作：你该不会是和蜡笔小新的那只的名字一样吧？晓：对了，加十分。反正它也那么白嘛，而且还满好听的。）
“你看，它很满意这个名字哦。”吴晓把狼给上官凤麟看。
“那是因为你抚摸它很舒服。”上官凤麟打破了她的妄想，“你捡的柴火在哪？”
“啊！刚才救小白的时候忘拿了，我这就回去拿。”吴晓不好意思的说。
上官凤麟招回她：“算了，我这有一些。”还好他有先见之明已经烤了，要等她的柴火还不知道是何年何月。
“是吗？那可以吃烤鱼了吗？我很饿了喔。”吴晓期盼的说，眼睛闪亮闪亮的。
上官凤麟递了一个叉了条鱼的树枝给她。吴晓迅速干完一条说：“还有吗？”
就这样一条接一条，她连吃了十五条。
“下次你自己去抓鱼！”上官凤麟最后说的话。
吴晓左拥右抱（左拥白虎右抱雪狼）的在森林里度过了一晚。
“小凤，你有没有发现球球好像变大了点。”都变成大球了。
上官凤麟应了声算是发现了：“恩。”
“难道它在长身体？”吴晓疑惑的说。
“它的灵力慢慢在恢复。”上官凤麟无奈的解释。
“那它恢复是什么样子？”吴晓好奇的问，难道是个超大的球？
“不知道。”上官凤麟说，他也不想知道。
吴晓有些失望，但很快恢复继续问：“我们什么要时候能走出去呀？”
“快了。”上官凤麟回答。
“可是小凤啊，你已经说了N次快了，怎么还没看到头。”吴晓摇头说。
“你要看尽头？那你看前面是什么。”上官凤麟指着前面说。
吴晓朝上官凤麟的指向望去，她兴奋的说：“啊！是出口！我们快走。”
你使用幻术。白虎说。
上官凤麟点头，用腹语回答说，为了堵住她的口，你也不想被吵死吧。
果然上官凤麟的方法很有用，一路上吴晓都积极的前进。
忽然吴晓停了下来，上官凤麟问：“怎么了？”
吴晓还没说话，她的肚子先替她回答了“咕~咕~”
“嘿嘿。我饿了。”吴晓不好意思的说。才发现中午了。他们走了好几个小时了都。
“没办法了。吃吧。”上官凤麟扔出一袋东西。
吴晓惯性接住了，打开一看是包子，还是热的呢。她惊奇的看着上官凤麟。
上官凤麟摆摆手说：“没了。”
“不是啦，我是你说你居然私藏食物！”吴晓靠近说。
上官凤麟领着白虎和雪狼径直往前走。
“喂，你们怎么都走了？”吴晓赶紧追了过去。
“对了，你们都不用吃的吗？”吴晓边吃边问。
“我们吃了。”上官凤麟回答。
“呀？吃了？你们吃了什么？难道是在我没看见的时候偷吃的？说，你到底私藏了多少吃的？全交出来，坦白从宽，抗拒从严喔。”吴晓到处从上官凤麟的身上搜。可是一无所获。
上官凤麟淡淡的回答：“吃人。”
见吴晓五米以外，说：“我们对笨蛋没兴趣。”他还怕受影响。
“那你的意思是说……你不吃我咯？”吴晓缓慢靠近确认。
三人？！一致摇头。
第15章
在吴晓的吃完了要休息的建议下，他们席地而坐．
“你在戳什么？”上官凤麟见吴晓在一旁弄着问．
“一只黄金鼠啦。”吴晓回答．
上官凤麟疑惑凑近把她所谓的黄金鼠提起来，说：“是灵狐。”
“啊？狐狸？不是老鼠吗？”吴晓仔细看着说．
“不是一般的狐狸，是有灵性的。不过还处于幼年。”上官凤麟观察了会说。
“给我，给我。”吴晓抱了过来，很可爱呢。
“是刚出生的吗？”吴晓问，它会不会以为自己是它的妈妈呀。
“不是，也有一百岁了。”上官凤麟回答．
吴晓看着这只一百岁的狐狸，“幼年？！不是吧？那它是公的还是母的呀？”
“不知道，它还没定性。”
“公母同体？！”不是吧？
“不说了它还是幼年，还没有性别分化。”
“还可以自己选择性别啊，好神奇喔。就叫你小乖吧。”
“一，二，三……”吴晓数着数。
“你在数什么？”上官凤麟问，因为感觉她把自己也数进去了。
“我捡了三只宠物了，你说还会不会有呢？”吴晓歪着头说。
“……”上官凤麟沉默。他想了想估计是自己的原因。看来要把自己的灵力收起会来比较好。现在还是碰得是温和的，说不定还会招来其他乱七八糟的东西，那就不好办了。而且这个森林也很诡异。
“不会有了。”上官凤麟说。
“为什么？”吴晓随口问。
“没有为什么。”上官凤麟懒得解释。
“是吗？我还想成立一个园的呢。”吴晓遗憾的说。
“什么园？”上官凤麟问，不知道她又想什么了。
“动物园啊，肯定能赚大钱。”都是稀有物种耶。“你们几个跑那么远做什么？我只是想想而已啦。又不会真把你们关笼子里。”吴晓不满的说，要也是放最舒适的笼子咯。
他们一副你一定做得出来的样子。
一行人终于走出了林子。
“这里是哪里呀？”吴晓在饭馆边吃边看着旁边热闹的街道问。
“蒙城。”上官凤麟说。
“不知道小轩他们有没有来找我。”吴晓忽然说。
“有，而且很快就能碰见。”上官凤麟埋头回答。
一看吴晓，她两眼放光的看着自己。“你……这样看我做什么？”
“小凤，你是先知？”吴晓兴奋的说。
上官凤麟刚想否认就被吴晓拉住看手相说：“看看我的财运。”
上官凤麟瞥了眼说：“不会饿死。”
这算是什么回答啊。吴晓心里想又问：“那婚姻呢？”
看上官凤麟沉默，吴晓挥挥手说：“我忘了，这不是我的手。看也是小茗的。”
“你的桃花运很旺。”上官凤麟特别加重你的两个字。
“真的吗？可是我怎么一棵也没看到呢？”吴晓惊喜的说。
“小二，再来一碗。”吴晓在次把空碗递上。
“你们这样看我做什么？你们不要吃，我可是要补充的。”
吴晓的着碗不知道这是第几碗了。上官凤麟他们都埋头觉得很不好意思。好在吴晓是男装，要不然……太丢人了。
“呼－真饱。”吴晓说着还拍拍肚子。
看着被吴晓席卷的桌子，上官凤麟就黑线连连。
该是要付帐了，吴晓摸摸荷包，发现钱不见了，不知道什么时候掉了，怎么办？
小声问上官凤麟：“你有没有钱？”
“你没钱还吃那么多？”上官凤麟反问。
“哪里啊，这不是掉了么。”吴晓解释。其实即使没掉也付不起，一吃起来就忘了钱的事情了。（作：你以为吃饭不要钱的啊？晓：以前都是小姐付嘛。）
“客倌，本店不赊帐。”小二估计是听到他们的话了说。
“嘿嘿，能不能打个商量？”吴晓傻笑，小二好凶喔。
“客倌你想吃了不付帐？”小二怒视道。
“没有啦，只是，只是……”好窘迫，这个上官凤麟居然冷眼看着也不帮忙的，也太冷血了吧。
忽然一锭银子在吴晓的桌子上降落。
天上掉的银子？真是及时啊。“小二这些够了吧。”吴晓说。
“够了够了。”小二和气的说。
第16章
解决了店小二后，吴晓环视四周，她当然知道不会真的是天上掉的。（作：你还不笨嘛。晓：那当然，如果是天上掉的怎么可能这么少。）她眼睛在一处定住，奔了过去猛抱：“还是小逸逸好，不象那个没良心的小凤。”
“是师傅……”萧逸风虽然知道会有如此，可是不知道会有这么大的冲击力，抱得太紧了。
“对了，你们什么时候在这里？”吴晓在旁边坐下问。
“刚才你吃饭的时候来的。”萧逸风边说扳开吴晓的手。
“看到我怎么不过来？”吴晓问。
“师傅不让……”萧逸风找借口说，一进门就看到她猛吃，才不敢上前相认，师傅也是一样的想法才在一旁坐下。
“你们怎么会在这里的？”吴晓问。
“那天我见司徒跟在你身后不放心也跟了出去，进乐坊你就不见了。”萧逸风说。
“我是被抓进密室里了。”吴晓接着说。
“恩，我们发现了密室。可是他们都僵在那里不动，不象是点穴，很奇怪……”萧逸风思索着说。
“呵呵，然后呢？”
“我们抓了个人问出密室通向的地方就到这里来了。”
“恩。怎么没看到小轩？”吴晓看看四周说。
“他啊，你不在的几天里他心情很不好。一直呆在客栈里。”萧逸风说，他们都很担心她。
“那我们去客栈吧。”吴晓决定，“等等，我拿下东西。”
“它们是……？”萧逸风疑惑的问。
“等见到小轩轩再说。”
吴晓一行人走着。
“来了。”上官凤麟突然说。
吴晓还没明白什么意思，就感觉身后被人抱住了，很熟悉的气味，是司徒轩！
“小轩轩？”
“你跑哪里去了？”司徒轩把头埋在吴晓的颈窝闷闷的问。
“你们看，这孩子离开我就不行。”吴晓和其他人说，然后对拍拍司徒轩的头说，“好了，乖，我们这不是又见面了吗。”
司徒轩一听这话恢复正常说：“把手拿开。老实交代你这几天的行踪。”
变的可真快啊，一点也不可爱。
“来来，我来给你们介绍。”吴晓招呼说。
“我知道他们是谁。”上官凤麟说。
“你知道，别人不知道你嘛。”吴晓不以为意的说，“要不是小凤及时出现的话，你们见到的就是我的皮了。”
吴晓开始讲当时的经过了：“你们知道吗？那个漂亮的女人竟然是用人皮做鼓的，而且还是活男孩的皮呢。”他们似乎很平静。
“活人皮做的鼓面声音最动听，至于选男孩那是她个人爱好。”上官凤麟在一旁解释。
“再怎么样也很残忍耶。”吴晓发出感慨。
“要不是你多管闲事就不会到你头上。”上官凤麟睨视她说。
“我不是不小心发现那个男孩的吗？要是知道他是材料我就不救他了嘛。”吴晓抗议道，“后来卫筱慧不是还是拔我的皮吗？我就说她看我的眼神怪怪的。”
“你自找的。”上官凤麟淡淡的说。
“你……哼。”不理会上官凤麟了，吴晓继续和司徒轩他们说，“当时，卫筱慧这把的刀离我的脸只有0.01厘米的时候突然停住了，小凤出现了。还真是超级及时，后来我想想他根本就是故意的。然后我们就从密室旁边的门走了，谁知道走错路了，走入了一片林子里。走了很久才出来的。再然后就是和小逸逸在茶楼碰面了。”
司徒轩他们没说话，气氛怪怪的。其实是司徒轩他们不相信看起来只有五岁的孩童有那么大的能耐，但是他的气势不容忽视，有很强的存在感。
“对了，你们看，这都是我捡的，可爱吧？”吴晓把灵狐、雪狼和白虎放在桌子上，“我还给它们取了名字呢，这只黄金鼠叫小乖，这只小狗是小白，这只小猫是球球，开始它是很象球的，现在长得这么大了都。”
“晓晓，它们是不是很不喜欢这个名字？”萧逸风说，他敢肯定他看到了它们翻白眼，很鄙视的样子。显然师傅和司徒轩也看到了。
“怎么会？它们同意的表情就是那样啦。”明显吴晓在说瞎话，“这个男孩就是小凤，哎哟，你打我做什么？”额头被敲了。
“他的大名是上官凤麟。”吴晓揉着额头说，真狠，好疼。
“在下姓司徒单名一个轩字。”司徒轩很有礼貌的说。
“上官凤麟。”上官凤麟言简意赅的说。
“你们俩那么神情的凝视做什么？难道你们互许草心？虽然我是不反对断袖啦，可是……”吴晓还没说完被两个人同时敲额头了。
“你们……”吴晓跑到萧逸风的庇护下，“小逸逸你看他们都欺负我。”
“活该。”欧阳凌风在旁边说。
“落井下石！”吴晓忿忿的瞪着欧阳凌风说。
“对了，小逸逸你们出来没关系吗？”吴晓问萧逸风。
“我一直都和师傅在外面游历。”萧逸风回答。
“唷，小逸逸真聪明，小小年纪就知道游历了。”吴晓故作惊奇的说。
萧逸风也想打她了，但还是忍住说：“我已经十岁了！”
第17章
吴晓很开心，大家在一起就是热闹。可是她也发现了司徒轩和萧逸风的神情不对，难道在她不在的时候发生什么事情了吗？
“小凤你说他们是不是发生了什么事情？”吴晓在单独和上官凤麟一起的时候问。
“……”上官凤麟沉吟了会说，“你最近安分点，会有血光之灾。”
“啊？！”吴晓被吓到了，焦急的问，“你说清楚点。”
而上官凤麟就回房间了。
“什么嘛，总是说话说一半的，都不说明白来。”吴晓不满的对着上官凤麟的背影说。
“怎么了？”萧逸风走了过来问。
“小凤说最近会有血光之灾，但是他又不说清楚来的。”吴晓郁闷的说。
萧逸风愣了下刚想说，被司徒轩插话：“恩，最近不要到外面晃。”
“怎么了？我看你们都怪怪的，是不是发生了什么事情？”吴晓干脆直接问。
“没事……”萧逸风浅笑着说，但吴晓一看就知道笑得很假。
“你们不愿说就算了。”吴晓也不强求，反正过不了多久就能知道了。
就这样很安稳的过了几日，但就在一个夜黑的晚上，吴晓怎么都睡不着。为什么呢，因为晚饭的时候，气氛特别的奇怪大家一句话都没说。害得就她一个人在哪里说话，很傻的感觉。
正想着，门响了。
把门打开一看：“小轩轩？”
“快，我们赶紧走。”司徒轩拉着吴晓就往外面走。
“我们这是去哪里？”吴晓问。好在她没睡觉，衣服还很整齐。
“等会和你说。”司徒轩说，要去和欧阳凌风他们汇合。很奇怪，上官凤麟的房间居然没有人，连带着吴晓的几只动物也不见了。
司徒轩把吴晓带到了个破庙，看到了萧逸风师徒。
“到底怎么回事？”吴晓急切的问。
三人不语。
“我们分头走，你们一起，我和逸风一起。”欧阳凌风宣布，然后带着萧逸风走了。
“小轩，到底什么回事？”吴晓追问。
“快走，来了。”司徒轩拉着吴晓走。
吴晓还没休息够又要走啊。只有任司徒轩拉着了。
吴晓真不想走了，累摊了。
“我说小轩啊，我们能不能休息一下？我走不动了。”吴晓气吁吁的说。
“不行！”说着一把扛起吴晓走。
“啊！”吴晓吓了一跳。不过比以前那个壮汉扛得舒服就是。
“小轩你是不是又长高了？”吴晓问。
司徒轩不理会她，这个时候了还说身高，一点自觉都没。
看司徒轩不说话吴晓也不自讨没趣了。可是她发现司徒轩真的变壮变高了。
“站住！”一声喝道。
吴晓一看，是一群青衣人。不应该是黑衣人的吗？
司徒轩放下吴晓，小声说：“你先走。”
“不要。”吴晓说，司徒轩又不会武功，还不送死。
“请问大哥，你为什么要追杀他？”吴晓问领头大哥，既然司徒轩不说，就转移方向了。
领头人瞥了眼她没说话，剑就指向她了。
吴晓小心的把剑移开说：“大哥这东西可不要乱指。你们要杀就杀我好了，你看他还小……”反正她也死过了一次，也不怕了。（作：你真的那么伟大？晓：也没啦，只是他还小就挂了太不忍心了，象我也活了20年。）
你就那么想死？一个声音串出。
吴晓感觉乌鸦在头上飞，大叫：“臭小凤！在还不出来！”
眼前的人都定住了，上官凤麟出现了，身旁还有她的宠物呢。
吴晓跑到上官凤麟跟前，用食指戳着他的脑门很气愤的说：“你说你是不是故意这个时候才出来的？”
上官凤麟一副就是怎样的表情。
吴晓的确不能奈何，不过他现在是孩童，嘿嘿。对的，她捏捏捏，对上官凤麟的脸进行蹂躏说：“你居然还我家球球，小白和小乖带走了！”
“是它们跟着我。”上官凤麟解释甩开吴晓的进攻。
“怎么可能？绝对是你看它们可爱，起了歹心把它们拐走的。”吴晓说。
“那为什么现在我回来?”上官凤麟问。
“这个，那是你良心发现了觉得不妥就又回来了。”吴晓分析说。
见上官凤麟不甩自己，那三只还真跟他走了大叫：“你们去哪啊？”
“等你不胡思乱想了再回来。”上官凤麟说。
“什么嘛。”吴晓嘟囔着，瞥见被定格的人说：“那他们怎么办？”
“等我走远了自然解开。”上官凤麟回答。
“啊？那等等……”吴晓叫住他。
“还有什么事？”上官凤麟看着她说。
“还不快来帮忙？把这些青衣人绑起来啊。”看上官凤麟没有上前还一脸那样没用的表情，说，“哎呀，当然不是就这样咯，是要脱了衣服再绑啦。”
上官凤麟没说什么，不是很情愿的过去帮忙。
看着那些青衣人变成无衣人说：“这样可以了吧？”
“等会。”吴晓说。
上官凤麟还真怕她有什么惊人之举，不过方向好象是司徒轩。
“你做什么？”上官凤麟问，她该不会是也要脱司徒轩的吧？！
“嘿嘿。”吴晓贼贼的笑说，“没什么。”手上动起来了，真的很久没捏他的脸了，虽说结实了但脸上还是好好捏。直到脸很红了才放手说：“好了。”
上官凤麟一个响指他们都能动了。只见司徒轩很凶的看着吴晓，她想不会是发现了吧？
拉着他走说：“快走……”
第18章
“那个不是小逸逸吗？”吴晓指着前方的一堆人，那伙是紫衣人了。难道是两伙？！
“你们到底怎么回事？”吴晓侧头问司徒轩。
“我去帮他们。”司徒轩说完窜出草丛。
“你是不是知道些什么？”吴晓问上官凤麟，他眼睛乱瞟。
“对了，小轩不会武功，他去不是送死吗？”说着吴晓正要起身被上官凤麟拉住。他说：“他能应付。”
吴晓疑惑的看前面，果然司徒轩会武功！？大发现啊。还挺厉害的呢。
吴晓也窜出草丛助威呢，大叫：“小轩，加油！小逸逸，加油！”
所有人满脸黑线出来。
可是一会吴晓就叫不出来了，因为她感觉到尖尖的凉凉的东西抵在自己的背后。缓缓返头，是青衣大哥……
吴晓觉得真是失策，没把衣服毁尸灭迹，只是用刀划破还是可以穿的，看眼前的小哥穿的乞丐装还真是时尚呢。
青衣大哥把自己不知道压到哪里去，司徒轩他们当然是紧跟其后。
青衣人居然把吴晓带到悬崖边，他也不熟这片林子，觉得特别诡异，总在打转。
“把她放了！”司徒轩神色有些紧张的说。
“可以，但你必须和我们回去。”青衣人说。
司徒轩顿了下说：“好，但你先放开她。”
不知道怎么的一下子就呈现一片混战，紫衣人和萧逸风，欧阳凌风他们打，青衣人和司徒轩打。反倒是上官凤麟悠闲的很。
吴晓看他们一时半会也完不了，凑到悬崖边往下看，雾蒙蒙的，但她敢肯定很高，摔下去会死人的。刚想着咱们的主角就下去了。
是谁？是哪个缺德的家伙把我推下去的？！吴晓阴郁的在脑海里回荡。
吴晓知道现在不是考虑这个的时候，下面好像波光闪闪。是湖，死不了。但是她不会游泳啊~~~~死啦~~
而此时的悬崖上
打斗已经结束了。司徒轩巡视周围问萧逸风：“晓晓呢？”
萧逸风摇头，他也没看见。
上官凤麟指向悬崖。
“她掉下去了？！”萧逸风惊呼。
上官凤麟开口说：“她好奇就掉下去了。”
司徒轩被他云淡风轻的口吻惹火了：“你看到怎么不拉住她？！”
上官凤麟说：“她好奇掉下去了，反正又死不了。”
“什么意思？”司徒轩问。
“反正过段时间就能见到了。”上官凤麟对他们说然后领着三动物走了。
“过段时间是多久？”司徒轩担心的问。
“不知道。”上官凤麟回答，他哪知道以吴晓贪玩的性格要多久。
“你去哪里？”萧逸风问慢慢远去的上官凤麟。
“我看你们还是考虑你们自己吧。”上官凤麟留下这句话。
留下三人陷入沉思。
“此地不宜久留。”欧阳凌风说，“我们先回去再做打算。”
白虎说：你干嘛把她推下去？
上官凤麟说：“我这是为了她好。”
白虎不说话了，知道他自有道理。
话说，吴子旭和往常一样出门采药，但眼皮一直跳，会有什么事情发生，一路上小心翼翼的。就在路过湖边的时候，抬头一看，那是什么？！石头？闪开。
可是判断失误，那东西掉入湖里，还溅了他一身的水。吴子旭赶紧跳进湖了看看到底是什么东西。原来天上掉下来是个人，想着他就从湖把人拖了上来。想走可是走不动，又什么东西抓住了自己的脚，一看，人手。只有一直拖回去。真的是拖回去的。
吴晓昏昏沉沉的，脑袋里进水了感觉，涨涨的。（从湖里出来还不脑袋进水？）勉强睁开眼睛，完全陌生的地方。应该是她还没死，因为天堂不可能这么破。
门被推开了，一男子端着一碗热腾腾的东西进来了。她也饿了，可是这个味道不对，不是吃的，是药！
“既然你醒了自己喝。”男子开口。
“能不能不喝药？”吴晓问。
“如果你不想恢复可以不喝。”男子说。
吴晓很郁闷的接过碗，捏住鼻子喝下，并没她想象的那么难喝，相反还有一丝甜味。吴晓喝完说：“还有吗？”
男子没有说话。
吴晓反应过来自己是在吃药，真是没头脑，随便说：“我睡了多久了？”
“十天。”男子回答。
“噢，那这些天都是你喂的？”吴晓说，他真是一个表情都没什么变化的。
男子点头。
“怎么喂？”吴晓随口问。
“用嘴。”男子说，还一副很吃亏的样子。
“咳咳咳……”吴晓呛到说，“你说什么？用嘴？”
男子没否认。
吴晓心里为她的初吻默哀。明明是自己吃亏，他一副很亏的样子让她很气。
第19章
生活是无聊的，特别是和吴子旭在一起，他根本当吴晓为无物。吴晓恢复的也差不多了，可以自娱自乐。她突然发现一个很严重的问题，那就是她掉下来的时候是在水里，被吴子旭救上来那不是换衣服？这里又只有他一个人，那岂不是被他看光光了？不过相处几日，也发现吴子旭没有顾及，估计把她么当成女的。
“你有绷带什么的?”吃饭的时候吴晓问。
“你已经恢复了，不需要。”吴子旭回答。
“不是啦，我是想裹胸啦。”吴晓说，没办法她又不会做brA什么的，只有缠着了。女人就是麻烦，还好她还没来月经，所以她还是女孩。哈哈。
吴子旭愣了下半天才说：“那样对身体不好。”
“哎呀，够大了，我不需要长了啦。”吴晓说。她还是习惯以前自己的，活动干什么也方便。
“那你做男的算了。”吴子旭小声嘀咕，但还是被吴晓听到了。
她说：“才不要呢！她们都说男人是下半身思考的动物。”
吴子旭差点噎着，毕竟他也是男人，说：“他们？！”
“是啊，我的好朋友啊，她们常和我说呢。”吴晓点点头说。
吴子旭不说了，怕她又有什么惊人之语。
晚上，吴晓睡不着床好硬好冷哦。以前么掉下来她都是报着球球它们，可暖和可舒服了。现在什么都没有，早知道把它们一起拉下来。（作：你也太缺德了自己掉悬崖还要陪掉啊？晓：话不是这样说，是有难同当嘛）
走在外面有点冷，秋天了，崖底温度就更低了。
“你晚上不睡觉做什么？”吴子旭说。
原来吴晓不知不觉的走到吴子旭的房间前。
吴晓看看吴子旭的床，看起来就比她的舒服。
吴子旭似乎看出吴晓的企图说：“我是不会把床让你。”
吴晓懊恼的低下头，真小气！但是没有关系她自有办法，那就是耍赖。
最后赖到了睡吴子旭的床。吴子旭很是头疼，觉得还是她没醒的时候听话。
“你去哪里？”见吴子旭出门的样子吴晓问。
“我出去睡。”吴子旭说。
吴晓有些过意不去，占了别人的床还把人赶出去。说：“呐，床很大，可以两个人睡的。”
吴子旭被吴晓强拖上床，他本以为自己很难入眠，可没一会就睡着了，心里最后想也许和她睡也不坏。
吴子旭感觉有什么东西压住自己，睁开眼睛一看吓一跳，是吴晓放大的笑脸，说：“你做什么？”
“没什么啦，就看看。我发现你睡觉的样子挺可爱的呢。”吴晓笑呵呵的说。新发现。
吴子旭听这话，脸一沉说：“给我下去。”
吴晓知道自己又说错话了，乖乖下床，小声嘀咕：明明睡觉的时候很可爱的，怎么睁开眼睛就寒气逼人。
“还在嘀咕什么，你已经痊愈了，可以把衣服洗了。”吴子旭听到了吴晓的嘀咕说。
吴晓垂下头很丧气的样子，本以为吴子旭看在他们同姓的份上能优惠点，他还是那么的没善心。
说到这个衣服的事情，大家知道为什么吴子旭会救吴晓吗？不是吴子旭的大夫身份所驱使而是吴晓把他的衣服溅湿了，这还不算，吴晓拉住了他的衣服扯烂了。所以吴子旭才把她打捞上来拖回来的。
吴晓一边洗着衣服，一边嘀咕着：这个没善心的死大夫，人家医生都是治病救人的，而他竟然因为衣服而把自己救上来当苦力。说实在这个古代洗衣服吴晓很不习惯，又没搓衣板，没肥皂的，就这样打打打的。
吴晓就把这衣服当成吴子旭泄气。
结果就是衣服被打烂了……吴晓看着破了的衣服心想完了。
中午吴子旭采药回来的时候，发现吴晓笑迎迎的做好一桌菜等着自己。很古怪。
“来，尝下我的手艺。虽然说材料简单了点但是我不凡的厨艺还是能应付的。”吴晓还不忘自夸下。
“怎么样？”吴晓见吴子旭下筷着急的问。
“还行。”吴子旭说。
“那我以后可不可以把洗衣服换成做饭？”吴晓询问。
吴子旭放下筷子看着吴晓说：“说吧，你又做了什么？”
“其实也没什么，就是很不小心……”吴晓把破了的衣服拿出来说。
吴子旭满脸黑线，他的衣服都不成型了。吴子旭只有无奈的接受吴晓变换工作，要是让她继续洗衣服那自己就不用穿衣服了。说实在的吴晓做的饭还是可以接受的。
第20章
吴晓肯定光做饭呆不住的，吴子旭每天都早出晚归，要不然就是呆在房间里一天，他不无聊，吴晓看得都无聊了。于是吴晓就乘吴子旭出去采药之际窜入他的书房，平时他都不让吴晓进的，像有什么宝贝似的。当然现在也不例外锁了门，可是吴晓自由办法进去。
吴晓轻松的就进去了，想古代就是好，纸糊的窗户，哪像现代防盗窗什么的。一看，全是书，和王语薇的书房有的一拼，她在想这个古代人怎么那么喜欢看书啊。（作：就你不看书。晓：我晕书。）
吴晓随便翻翻，都是医书哦。看不懂，毕竟自己不是那专业的。吴晓找寻有什么有趣的书来打发时间。找遍了都没发现有趣的书，只有一本穴位的书还入眼，图嘛。有些字她还是不认识的，都是繁体字，所以选简单点的。
吴晓边看边在自己身上找那些穴道，还满有趣的，增长知识就当。
看着看着时间就不知不觉的过去了，一直到吴子旭回来。
吴子旭一进门到处黑黑的，心里猜想吴晓跑出去了，来到书房，眼前的景色吓了他一跳。只见吴晓坐在一堆书上捧着一本书，摆出奇怪的造型。
“你在做什么？！”吴子旭说。
“啊？”吴晓傻笑说，“看书啦。”
“你看得懂？”明显的不信。
“这有什么，怎么说我也读了十几年的书了。”吴晓昂起头说，太瞧不起人了。
“是么？”吴子旭斜睨她，明明就十来岁根本不可能读十几年的书，这个谎也太假了。
吴晓反应过来自己现在是十六岁，不是二十一。算了，说都说了。她的可信度又降低了几度。
这天，萧逸风很郁闷的起来，昨晚简直是僵梦。他梦见自己惨遭吴晓的蹂躏，太恐怖了。到大厅里一看，大家都起来了。
“大家起来的好早啊。”萧逸风打招呼。眼见大家脸色都不怎么好，难道说……
“你们昨晚也没睡好？”萧逸风问，大家点点头。
“噩梦。”司徒轩回答。
“难道说你们昨晚也梦见晓晓了？”萧逸风又问。不会那么巧吧？
“是。”欧阳凌风头疼的说。
大家互相述说梦中情景，无一不是吴晓平时的所作所为。
白虎他们也在探讨梦中情景，被关进笼子里观赏还要做一些变态的动作。
“她真是阴魂不散。”上官凤麟揉揉太阳穴说。
得到大家的一致认可。
“不过，晓晓不在，也清静了许多。”萧逸风有些黯然的说。
一片沉默。的确都习惯了吴晓的存在。
上官凤麟淡淡的说：“现在带上她是麻烦，先解决你们自己的事情。逃避自己的身份是没用的。”
说完上官凤麟走人，他得好好的想想，他是从来都不做梦的人这次居然也会梦见吴晓。看来她的毒害很深。
三人沉默。
“看来他知道了。”欧阳凌风冷静的说。
吴晓自从被严禁进入书房，只有自娱自乐，像什么玩石子，跳房子，但是一个人也很没意思。吴子旭根本视她为无物，而且对于吴晓的游戏，吴子旭一丁点的兴趣都没。
吴晓想到弄个吊床来玩玩，就问吴子旭要了张鱼网来。经过吴晓血的代价算是制作成功。这可是她摔了无数次的结果，所以吴晓很有成就感。本来是会留下痕迹的，多亏了吴子旭的药。说到这个药，刚开始的时候，吴晓根本不敢用，现在她也已经想通了，这个药太有效了，反正那些小孩也是死的，造福人类嘛。
话说吴晓第一次摔伤，吴子旭用药来涂抹。
“这是什么药呀？”吴晓问。
“没取名。”吴子旭回答。
“那它是用什么做的？”吴晓好奇的问。
“把第一胎的男的死婴放在罐子里七七四十九天，把的骨头磨成粉再放在樟树下七年。”吴子旭很平静的述说。
而吴晓呆住了：“好残忍。”
第21章
山崖下的夜晚很凉爽，让人不禁想入非非。这不，吴晓就想都这么多天了，不知道小轩他们有没有想念自己，（有，都做恶梦了）估计他们以为自己死了吧。她也很想“重新做人”，来个失忆什么的，问题是她掉进的都是湖里，脑部没受到创伤。感觉就是有那么点悲凉，那个世界的父母一定很伤心自己的死亡，好想爸爸妈妈啊~~~~
“你怎么了？”吴子旭见吴晓异常安静的躺在吊床上。
“平时我怎么说，你都像河蚌一样，现在却主动了耶。”吴晓笑嘻嘻的说。
“算我没说。”吴子旭转身进屋，刚才一定是看错了，怎么会看到吴晓寞落的神情。
“不要这样啦，我们来聊天。”难得吴子旭主动，得抓住机会。
吴子旭很后悔自己的多嘴。
吴子旭借口整理书房等会聊，希望吴晓能睡着。他磨了很久出来，果然看见吴晓睡着了。可是有些不对，一股的酒味，一看旁边的是酒坛子。这家伙居然把他藏的酒拿出来喝了！
看吴晓那样也只有算了，要把她抱回房间里，要不然很容易着凉。
在回房间的路上，吴子旭感觉胸口凉凉的，低头一看，吓到了，吴晓在哭。赶紧回房间里安抚她。不过她真能哭，哭了老半天一点要停的意思都没，还好是抽泣，要不然他可惨了。慢慢的吴晓哭累了睡着了，但还在喃喃：妈妈……
吴子旭擦干吴晓的眼泪，沉思的看着睡着了的她。
第二天，吴晓感觉头有点痛，难道是晚上自己撞墙玩了？
“嗨~”吴晓和吴子旭打招呼。
“早。”吴子旭淡淡的回应。
吴晓惊讶的看着他，他居然回应了自己。很奇怪。
早饭也是吴子旭做的，非常奇怪。
“今天你要不要和我一起去采药？”吴子旭问。
“啊？！”吴晓惊愕，他邀请自己了耶。捏捏自己的脸，“痛啊！”
“你不愿意去算了。”吴子旭别头说。
“谁说我不去了，要去，要去的。我天天呆这里都闷死了。”吴晓高兴的说。
吴晓他们走过一个湖。
“这个是不是我掉下来的湖？”吴晓问。抬头看看，好高啊。
吴子旭点点头。
“那你说还会不会有人掉下来？”吴晓蹲在湖边问。
吴子旭黑线冒出，遇见她都是百年难遇，不可能都没事跳崖，即使跳也不可能都在这个崖。刚想着就听见吴晓大叫：“真有人掉下来了！”
吴子旭转头就要走，可是被吴晓抓住了衣角，要自己帮忙的表情，可吴子旭甩头就走，他可不想又带个麻烦来，一个就够了。
只听“扑通----”一声，吴子旭返头看，吴晓跳下去了。
“那个笨蛋。”吴子旭低声咒骂。
眼见开始还有划动的吴晓慢慢没动静了，无奈之下，吴子旭跳下湖把两个人捞上岸。
“咳，咳--我就知道，咳，你会救的。”吴晓勉强的笑着说，下次她一定要学会游泳。
“人是你救的，自己把他拖回去。”吴子旭放下话就走了。
吴晓见远去的吴子旭，他还真走了，真是没同情心。看来真要自己拖了。可是这个人很沉啊，估计是落水了增加了重量，想想晾下是不是能轻点。当然吴晓不会真那样做的，那样人就死翘翘了。只有费力的拖了。
吴晓真的拖不动了，刚才喝了好几口水，自己都要倒了。干脆倒吧，她就不信吴子旭不出来。
其实吴子旭就在暗处没走，看见吴晓倒了下去，走了出来特别无奈的一手扛着吴晓，一手拖着落水的人回去了。
在肩上的吴晓偷笑呢，她就知道会这样，自己就安心的被扛着了。她发现自己是不是喜欢上了被扛的感觉了。
第22章
吴晓看着自己救上来的人躺在自己原来睡的小床上，怎么看都感觉很奇怪。并不是说这个人长得很奇怪，是一张很普通的脸，在街上就能抓一大把的那种。
“你在做什么？”吴子旭一进门就看到吴晓蹲在床边盯着床上的人。心里很不爽，自己辛苦熬药，而她倒清闲。
“你不觉得他很奇怪吗？”吴晓说。
吴子旭呆了一下，她还真敏锐，但他不会点破，照他的伤情必定是被人追杀，刀刀致命，毕竟那是别人的隐私。吴子旭说：“还不过来端药。”
“噢。”吴晓很听话的来端药。
吴晓把人扶起想喂药，可是这个难度很大，对方不配合，根本不咽部不下去。
吴子旭实在看不下去吴晓浪费自己的药，拿过碗说：“我来。”
吴晓惊讶的说：“难道你也要用嘴？”
吴子旭眉挑得老高，他才没有那种嗜好。只见他很顺利的就把药一滴不漏的灌了进去。
“哇――你是怎么做到的？”吴晓惊奇的问。
“点穴。”吴子旭说完就走了。
“点什么穴道啊？”吴晓在后面追问。可是吴子旭已经走了，看不到人影了。
吴晓心想：没关系，她上次看了那本穴道的书，记得一点，自己来琢磨。呵呵。
结果可想而知阵亡，失败了。
“他要什么时候才能醒来？”吴晓问旁边的吴子旭。
“很快。”说完走人。
吴晓在嘀咕，他不醒来就没意思了。
吴晓眨巴眨巴眼睛，他醒了，果然是很快。
“你终于醒了啊！”吴晓很兴奋的说，“你叫什么名字？没有的话我帮你取个。你会洗衣做饭吗？……”
男子被眼前这个劈里啪啦说了一大通的人吓到了，不知道要怎么说，只保持沉默。
“你该不会是哑巴吧？”吴晓发现自己说了那么多，对方一句话都没说。
“我不是。”对方回答了。
吴晓舒了口气，还好不是哑巴，要不然她以后和谁说话去。
“那你还有没有哪不舒服？”吴晓很关心的问。
“你有什么企图？”男子警戒的问。
“嘿嘿，被你看出来了。”吴晓挠挠后脑勺说，“也没什么，只是既然你的命是我救的，你以后就得听我的了。”哈哈，有人可以差遣了，活就不用自己干了。吴晓心里窃喜。
可是男子很直接的拒绝说：“不。”
“你怎么可以这样啊，我可是冒着不会游泳的危险跳下湖把你救上来的，然后在拖着沉重的你回来的也。太没良心了……”吴晓控诉着。她才不能让自己的希望泡汤。
“我又没让你救。”男子说。
吴晓很郁闷，难道是自己多管闲事？！这个人太……不行了。没关系，她自有办法对付。
吴晓的办法就是揪出他的内疚来，天天控诉他的行为，同时加以威胁。威胁嘛就是偷拿吴子旭的药实施进行。
男子终于忍无可忍被迫答应了，吴晓的这招软硬兼施很灵。
“好，从现在开始你就是我的小跟班了，名字嘛就叫……”吴晓十分得意的宣布。
男子在她要为自己取名前说：“我有名字，我姓司徒在家排行第九……”
还没说完吴晓就说：“知道了，就叫你小九。”
“不要。”男子拒绝，很难听。
“反对无效，本少爷说了算。哈。”吴晓说。
“你一个女孩子整天穿男装不伦不类。”男子说。
“啊？！你发现了？”吴晓说，难道自己的打扮真的那么失败？
“第一眼就看出来了。”司徒九完全打击她的自信，最多开始的时候以为是个小书童。
吴晓很想得开，无所谓啦，反正有人可以奴役了，虽然说小九身上很有奴役人的气质，感觉得出他的出身应该很好。
“小旭，我和你说哦，从今天开始洗衣做饭什么的就交给小九了。”吴晓对吴子旭说。吴子旭没说话，对于自己的新称呼很不喜欢，看得出吴晓的心情很好，小九想必是拖回来的人的名字。亏他能接受，很明显此人并非平常人家子弟。想靠他干活比较没可能，估计什么也不会。想起自己的那件衣服就头疼，无法挽救的衣服，最后还是自己动手。
第23章
吴晓真感觉有人使唤很爽，虽然这个被使唤的人很不听话。在古代真的很无趣，有趣的玩意很少。这不，现在，她就在荡秋千。她现在可以理解为什么很多人玩荡秋千都可以那么起劲了。荡得高高的很舒服，有飞翔的感觉。反正她的旁边有人候着。刚开始的时候，司九是不愿意做这个的，理由是自己太弱小，吴晓会压到自己。什么嘛，吴晓很是郁闷。自从她到崖底以来就瘦了很多，并不是说她刻意去减肥，而是这里的伙食太清淡了。看，现在她的脸捏得都不到一公分了。最后在吴晓的狠话中来的，她是这样说的：“你最好不要后悔，要是我出了什么事情做鬼都不放过你！”司徒九虽然不壮实是修长那型，可是他从那么高的崖下来都没怎么，说明很强了，再说了吴晓发现了他会武功就更没理由了。（作：你不也是从那个崖上掉下来的。晓：是啊，我又没说我弱。）
“小九你想不想出去？”吴晓忽然问。
“你想做什么？”司徒九抓秋千的手一顿问。
“没什么啦，就是在这里呆了这么久也应该出去了。”她都呆了好几个月了。
“你不是一直在这里的？”司徒九疑惑的问。
“当然不是了，我和你一样是从崖上掉下来的。”吴晓漫不经心的回答。
“那你和吴子旭是夫妻？”司九说。
吴晓不可思议的:“啊？怎么可能？我们哪里象是了？”
司九也觉得不象，可是：“你们每天都睡……”
“我知道你的意思了。我们只不过是睡在一起而已。”吴晓很明白的说，就有人想歪了，（作：是人都会想歪。晓：是你们思想不纯洁。）“我只是觉得他的床比较大比较舒服就挤过去睡了。”真是的，他们就不可以是盖着棉被聊天啊。
“要不是我让出床来，你就没地方睡了哦。”吴晓觉得自己还是满有先见之明的。
司徒九在吴晓极力说服下决定出崖底，他的事情还没办完。
吴晓则是乐悠悠的整理东西走了。
“你确定吴子旭一定会跟来？”司九不确定的问。虽然吴晓信誓旦旦的说了，可是依照吴子旭的性格是不会听她的。
“一定会来的。”吴晓很有自信的说。然后她悄悄的附在司九的耳边说着。
司九了然了，可以想象吴子旭抓狂的样子。
另一方面在崖底
吴子旭醒来头很晕，感觉到了不对劲，自己被下药了，只是些迷魂散。但是他居然会被下药，这是让他最气恼的。想想到底怎么回事。
昨天晚饭的时候，他觉得饭菜特别可口，就多吃了点。当时吴晓的神色格外的热情，本以为是要要求什么事情，可是没有。他也没想那么多，现在起来居然到了太阳下山。
吴子旭跑到司九的房间里一看，空的。灵光一闪，赶紧奔向药房。果然洗劫一空了。在最醒目的地方有张字条：欲取回药就跟我们出崖底。不用说都知道始作俑者是吴晓。那字条下面还附了行字：你去房间看看还少了什么。
吴子旭回房间巡视了下，发现了，他的衣服全没了。显而易见吴晓是筹划好的，而且是要逼自己出去。
吴子旭思索了一天，看着人去楼空的房子心情有些奇怪，叹了口气说：“师傅，我想我是到出崖底的时候了。”
第24章
很快吴晓两人到达一个有人烟的地方。
“这里是哪里呀？”吴晓问。
“应该是天堂镇。”司徒九看了半会回答。
吴晓觉得很稀奇就随口问：“那是不是这边还有地狱镇的？”
“就在对面。”司徒九点头说。
“啊？还真有啊。那那个地狱镇有没有十八层地狱什么的？”吴晓有些吃惊说。
“没听说过。”司徒九想了想说。
吴晓想那还差不多，要是有了还不吓死人。
“你先去找个客栈，我去换点路费。”吴晓说。
“你怎么弄？”司徒九问，她身上根本没有值钱的东西。
“你管我，快去啦。”吴晓催促道。
虽然司徒九答应去找客栈，可实际上他还是跟上去了，好奇之心人皆有之。
吴晓跑到药铺里去了，换钱，就是把从吴子旭药房里的药给卖了。虽然她不懂医术，可是她感觉一定值钱。果然获得不少钱，有钱在身上就是开心。
可是开心没维持多久，因为吴晓发觉口袋里空空的，钱没了。对的，遭小偷了。（作：因为我也遭遇小偷了，很是郁闷，所以你也要感受到。晓：你这是祸及无辜！抗议）
司九看到吴晓被偷全程，可是按兵不动，因为他发现有名男子走向吴晓。
“晓晓！”
吴晓寻找声音的来源，不认识的面孔不想搭理，特别是刚才被盗。
“你认不出来了吗？”
吴晓仔细看，好象是有些熟悉，可是她认识的人屈指可数，而且大多数都是没成年的啊。
男子上前略带失望的说：“你真的认不出我了？我长大了！”
吴晓歪着脑袋，真的想不到这号人来。瞥见不远处的司徒九，气呼呼的走过去说：“小九？你没去找客栈？”
“我在找。”司徒九没有半点被抓的窘色。
“那你刚刚是不是看见我被偷了？！”想到这种可能就很是气恼。
“他是谁？”男子问。
“别吵啦，我在问他话。”
“你是我娘子，我有权利问。”这话一出吴晓和司徒九都呆住了。特别是吴晓，她这个当事人怎么不知道啊？
“请问你是不是弄错了？我还没有婚配。”吴晓清清嗓子对陌生男子说。
“你！”男子似乎很生气。
男子平息怒气说：“我是冷漠！”
吴晓哦了声，但随后说：“好巧，我也认识个叫冷漠的人呢，不过他才六岁哦。”
“我就是那个冷漠。”男子无奈的说。
“是么？”吴晓说但随即惊愕的说，“你是漠漠？！”不会吧？难道他是一个月长一岁？！
“我们回客栈说。”冷漠说道，看来吴晓要适应。
吴晓当然跟去咯，现在没钱了，冷漠家有钱，看他应该也带了不少。
“小九还不跟上。”吴晓看司徒九不行动就催促。
冷漠诉说自己变大的原因，其实他是遗传了他爹的能力，他的爹是个灵异者。由于他的娘在他六岁的时候不幸身亡，幼小的冷漠难以接受就把自己封闭起来了。就是自那时停止生长。
吴晓很有兴趣的听着，但是想着哪里不对了。
“啊！我问你漠漠，那你爹不是很老了？”吴晓忽然说。
“就三十多岁。”冷漠不解。
吴晓心想王语薇不是嫁了个可以当自己爹的男人了吗？
“我爹可以保持年轻。”冷漠看出吴晓的心思说。他爹为了保护自己，每隔几年就把山庄的人全换掉。
“那你现在就是你本来的年龄？”吴晓问。好神奇哦。
“恩。”冷漠说。
“那你为什么现在就恢复了？”吴晓继续问。
“因为我要娶你。”冷漠很坚定的说。
吴晓呆了，是啊，她怎么没想到这个事情。拍拍冷漠的肩膀说：“嘿嘿，我说漠漠，有些事情你还不懂。如果你碰见了你喜欢的女子怎么办？现在太草率了。”
“该知道的我都知道了。”冷漠说，要不是为了学习，他早就来找她了。“而且我喜欢的就是你！”
虽然被人告白的感觉很好，可是在吴晓的印象中冷漠是个六岁的害羞小孩啊，怎么都感觉很奇怪。
“对了你是怎么知道我在这里的？”吴晓赶紧转移话题。
“从你出山庄我爹就派了人跟在你后面保护你。”冷漠知道吴晓转移话题，没关系他可以等。
“那看到我掉下悬崖都不救我？”吴晓大叫。很痛的也，虽然是掉在湖里。
第25章
对于这个问题冷漠也很奇怪，因为据跟去的人报告，他们并没有看到吴晓掉下去，只是听司徒轩他们的对话得知的。所以冷漠命令他们找出悬崖通往的地方。
看见冷漠沉默，吴晓也懒得问了，反正都过去了。
“那你知道小轩他们在哪吗？”吴晓问。
“他们马上也会到达天堂镇。”冷漠回答。
吴晓高兴的说：“那太好了。对了，漠漠，你有带很多钱吧？”虽然她是感觉是的，可还是问下比较塌实。
冷漠一副等她说完的表情。
“是这样的。就在我们见面之前我的钱都被偷了，那个该死的小偷。要是被我逮住一定要好好教训他。”吴晓忿忿的说。
冷漠说：“用是不成问题。”
她就知道，吴晓笑得特别灿烂，当初应该在敲冷敖多点钱，居然老牛吃嫩草！
“晓，你饿了吧？我们下去吃饭吧。”冷漠说。
“好！”她要好好的吃一顿。
冷漠和司九对视，吴晓想起来还没介绍小九呢。热络的说：“这是小九，我的跟班。小九这是……”对于冷漠真不好介绍啊。
冷漠帮她接上了：“未婚夫。”
本来吴晓想否认的，被冷漠瞪得不敢说了，跟他爹一样，都不可爱了。算了，毕竟当初她自己也答应了，哎~~失策啊。
大吃的后果就是胃不舒服。太久没吃的那么好了，胃都不适应了。这不，吴晓赖在床上。
敲门声响起。“进来。”
“晓起来了，我带了个人给你。”是冷漠。
“什么人？”吴晓问，她就是不想起来啦。
“去看看不就知道了。”冷漠明显是故意吊她的胃口。
“好吧，那等等。”
一看，是个很清秀的男孩，但是怎么好象在哪里看过呢？
“你干吗绑着他？”吴晓问冷漠。
“他就是偷你钱的人。”冷漠说。
吴晓激动的上前：“啊！就是你偷了我的银子。”
真的好象在哪里见过。
男孩开始一直是低着头吴晓靠近才抬头：“是你？”
就是在打工的地方救的那个男孩。“陈名？”吴晓不确定的说，她记得好象是叫这个名字。
男孩点点头没说话，估计也是没想到会是她吧。
吴晓解开绳子，边问：“你怎么来这里的。”她记得他家在凤城的。
“我娘死了……”陈名低沉的说。
吴晓一愣，原来是这样。“可是你也不能偷盗呀。”
“我是被迫的。”陈名解释。
原来他被迫加入一个偷盗团伙，被迫去偷盗的。
吴晓做出一个重大的决定就是：“钱你拿着吧，可别给他们拿去了哦。”
“你？！”陈名不可思议。
“你不要钱了？”司徒九悄悄问。
“他有嘛。”吴晓指着冷漠，不介意的说。
冷漠说：“可是这不是长久的办法。”
“是哦，治标不治本。”吴晓同意的说。
“先等司徒他们来了再说。”冷漠想了会说，得到可靠消息他们即将达到天堂镇。
“他们什么时候到？”吴晓兴奋的说。
冷漠有些不爽的说：“明天。”
“还真想他们呢。”吴晓开心的说。
“怎么见到我就没那么高兴。”冷漠咕哝着。
“你说什么？”吴晓没听清楚问。
“我上去了，他交给你了。”冷漠上楼去了。
“他怎么了？”吴晓不解的问其他人。
陈名算是先住下了。
看到司徒轩一行人，吴晓真是那个高兴。抱上去了：“小逸逸来看看，有没有瘦。”
还抱了她的宠物，不过有和超大型号的，“球球？”
它很不情愿的点头，样子真的和老虎有得比了，都不可爱了。
吴晓发觉了不对劲，就是那个黑黑的好象是司徒轩：“小轩轩？”
点头。
他什么时候学古天乐了，也弄了个古铜色？！
“你怎么回事？”吴晓问。白白的多漂亮啊。
没说话。
欧阳凌风说：“变声期。”
吴晓明白了说：“长大了。”她就说怎么又感觉他高大了点，总不可能是她矮了吧。
“对了怎么没看见小凤？”吴晓左右看看的问。
“不知道去哪里了，他只和我们说到天堂镇来找你。”萧逸风说。
吴晓也嘀咕着他又不知道到哪里去了，不知道什么时候再现。心里不免有些失落。她才离开多久就变化那么多了。
第26章
当司徒轩见到长大后的冷漠，神色很奇怪。不过他们高度差不多……
司徒轩对于陈名的事件是这样解决的：先剿灭那个盗窃团伙然后让陈名去学堂读书。
吴晓当然是举双手赞同。说实在她并不想带上人了，想到时候吴子旭来了，小凤回来，还有路上拣几个就已经是个庞大的队伍了。所以现在还是不要留人了。
吴晓很想去隔壁的地狱镇看看去~~据说那里开了家旅店，名字很有趣叫十八层地狱。
吴子旭很快就追了上来：“那些药呢？”
“这个……”吴晓见吴子旭气势汹汹的，在考虑要不要说。
“她把药拿去换钱然后给别人做好人。”司徒九替吴晓回答。
看得出吴子旭很生气，可是又是一副无可奈何的样子。
“哎呀，那些药还不是你配制的。再弄过就是了嘛。”吴晓劝道。
“说得轻巧，那是我花了十年的时间配的。”这回吴晓说不出话来了，十年也。
“那怎么办？”吴晓可怜兮兮的问。
“我会跟着你直到完全配出来。”吴子旭决定。
吴晓只有啊的份，虽然说她是很想吴子旭在身边，受伤有人医治嘛，可是十年好象久了点。（作：难道你老了就不会生病？晓：当然不是这个意思，和你说也说不清楚。）
由于一伙比较多人，所以少了个司徒九，吴晓也没太大的感觉。只是突然要使唤人的时候，没人应了。她知觉告诉自己小九是畏罪潜逃了。而吴子旭说小九有事情去办了，临走还说日后还会见面。
不过习惯了小凤的恶言还真怀念的，当然吴晓是不会承认自己有自虐倾向的。
“你们有没有发现来到这里这么久都没看到掌柜的哦。”吴晓呆在客栈里问。
萧逸风：“你很想认识掌柜？”
“当然了，我想知道是谁那么有创意把客栈叫这个名字嘛。”
“鄙人很高兴有人欣赏本店的名字。”一个低沉的声音从后面传来。
众人的目光聚向声音发出地。
吴晓一看，怎么又是个感觉很熟悉的人。
“怎么？认不出来了？”对方一笑。
吴晓想了想，“啊！”想起来在哪里见过了。
是上官凤麟！
“原来那个芭比娃娃呢？”激动的上前说。
“他长大了就这样。”上官凤麟说，很不满意吴晓的态度。
吴晓很失望似的：“啊？！”
“怎么长难看了哪。”吴晓嘟囔。
“你说什么？”上官凤麟挑眉瞪着她。他小时候就不能长那样吗。
“嘿嘿，没什么。”吴晓屈服于恶势力。
“你变回那个芭比娃娃啦。”吴晓扯着他的衣服说。现在这个好高，她不要，一点都不可爱。
“我决定以本来面目示人。”上官凤麟淡淡的说，他当然知道吴晓心里想什么。经过了好几天的冥想终于想通了，既然喜欢上了就要用本来面目，让她习惯。
吴晓知道多说无益就算了，好在小逸逸比她矮有个安慰，其实是一样高。
吴晓忽然发现他们在等待自己的解释。
“哎呀，你们又不是不认识，他就是小凤，上官凤麟啦。”每个人的神色还真不统一。
吴晓见上官凤麟和司徒轩眼神交流心中的想法确定了。
吴晓凑到司徒轩旁边说：“是不是更喜欢小凤了？”
被狠狠的瞪了，吴晓心里琢磨这难道是被说中了，恼羞成怒？！
“我说小凤，你怎么会在这里开店的？”吴晓问。
“等你。”上官凤麟说。
“你真厉害，什么都知道呢。”吴晓笑嘻嘻的说，“既然店是你开的，这个费用……”
“免费。”上官凤麟接下去说。
“我就知道小凤最好了。”吴晓非常诚恳感谢的望着他。
“但是……”上官凤麟有个但书。
吴晓等待他的下文。“你得叫我凤。”
“啊！”吴晓吓了下，虽然说只是个称呼也没什么，可是她还习惯叫小凤哦。
“叫麟也可以。”上官凤麟给她两种选择。
吴晓想这算什么选择嘛。想了想还是叫：“凤。”
第27章
吴晓感觉自己的身体不舒服。难道是吃坏肚子了？！应该不会吧。
吴晓拉住吴子旭，有个医生不利用怎么行呢，要充分利用。
“怎么了？”不会真的和她说吃坏肚子了吧？
“葵水来了。”吴子旭面无表情的说。
吴晓开始还没反应过来，猛的一想，啊！她来月经了。也是差不多时候了，再不来也不好。
她的身边全是男性，还真不知道古代女子这个要怎么弄，即使弄肯定也不习惯，她要用卫生巾！可是时代限制……
其他的人表情各异。
“可以嫁人了。”上官凤麟冷不丁冒出。
瞪他：“我才不要嫁人呢。”
这回被冷漠瞪了。
吴晓发现一个问题，那就是怎么看他们心情都很好。
由于葵水的来临，吴晓很安分的呆在客栈，因为她实在不想动，主要是行动不方便啊。
吴晓躺在床上，忽然一个东西向自己砸来，反射性接住一看：卫生巾？而且还很多，不同的牌子。
在看看来人，是上官凤麟。
“你从哪里弄来的？”吴晓惊奇的问。
“买的。”上官凤麟别扭的说。
古代有买这个？她怎么不知道。那她也要去买。
“超市。”上官凤麟说。
吴晓该不会和她想的那个超市一样吧？！只见上官凤麟点头。
吴晓可以想像上官凤麟在超市问售货员哪个牌子好之类的，很有趣。
“啊，你回现代了？我也要回去。”吴晓大叫。这么重要的事情居然没和她打招呼。
“你已经死了。”上官凤麟说出事实。
吴晓垂下头，是啊，这还是别人的身体。
有了卫生巾，吴晓又活龙生虎了。
这不，吴晓逛地域镇，身旁是上官凤麟和司徒轩，她怎么感觉自己是魂魄，旁边是黑白无常呢。后面还跟着“小虎队”。
忽然间，吴晓停住脚步，因为她听到了流行歌曲，应该是张韶涵的隐形的翅膀。
“?每一次
都在徘徊孤单中坚强
每一次
就算很受伤
也不闪泪光
我知道
我一直有双隐形的翅膀
带我飞
飞过绝望
不去想
他们拥有美丽的太阳
我看见
每天的夕阳
也会有变化
我知道
我一直有双隐形的翅膀
带我飞
给我希望
我终于
看到
所有梦想都开花
追逐的年轻
歌声多嘹亮
我终于
翱翔
用心凝望不害怕
哪里会有风
就飞多远吧
隐形的翅膀
让梦恒久比天长
留一个
愿望
让自己想象”
“快，我们进去。”吴晓拉他们进去，同伴也。
当然进去的时候受阻碍。
“我要见刚才唱歌的人啦！”吴晓大叫。
“李府岂是随便可以进入的。”守门大哥鄙视的说。
吴晓很气，她只不过是穿得普通了点，但是被人看作乞丐的感觉真的很差。看样子这样是进不去了，不过没关系，她自有办法。
在身后上官凤麟和司徒轩虽然不明白吴晓要做什么，但是一致决定不准备帮忙，看她做什么到底。
吴晓清了清嗓子，准备大叫还是……
“冲破大风雪,我们坐在雪橇上；
飞奔过田野，一路笑声郎；
铃儿响叮当，精神多欢畅，啊！
今晚滑雪多有趣，把滑雪歌儿唱。叮叮当~叮当！
一路铃声响，多有趣啊，多有趣，我的雪橇跑得快呦~叮当~叮当！
一路铃声响，多有趣啊，多有趣，我的雪橇跑得快！”
唱到这里吴晓就停住了。
“怎么了？”司徒轩问，虽然曲调很奇怪，但是还是能听的。
“我就会这点。”吴晓嘿嘿的回答，“这首我会全部的。”
说完开唱：“啦啦啦!啦啦啦!
我是卖报的小行家,
不等天明去等派报
一面走,一面叫,
今天的新闻真正好
七个铜板就买两份报
啦啦啦?啦啦啦!
我是卖报的小行家
大风大雨里满街跑?走不好,
滑一跤?满身的泥水惹人笑
饥饿寒冷只有我知道
啦啦啦!啦啦啦
我是卖报的小行家
耐饥耐寒地满街跑
吃不饱,睡不好
痛苦的生活向谁告
总有一天光明会来到”
“怎么样？”吴晓得意的问，但发现两人怎么离自己那么远，“你们干嘛跑那么远？”
这个时候门开了，出来一婢女说：“我家小姐有请。”
“快，我们进去。”吴晓高兴的拉两人进门。她走过门卫的时候还“哼”了一声，竟敢不让她进去。
第28章
这个李王府可真大，他们左绕右拐的终于到了一个亭子。吴晓心想：这么里面她的歌能传近来吗？难道隔音效果那么糟？（作：如果好你怎么听到歌声的？晓：我耳朵好贝。）
但是她没时间想这个，因为眼前一个绝世大美女。
吴晓真有回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色的感觉。
但是她有感而发：“美丽这个词真是专门为你而造啊。”
“扑哧”美女笑了说：“我可不是阿福。”
看来她也知道这句话，没错，这就是多拉A梦里阿福对镜子自恋说的话。
“吴晓。”吴晓伸手介绍，既然都是现代人当然要用现代的方式咯。
“李清照。”美女同样的伸手。
吴晓呆了下，不会吧？她怎么不知道李大诗人是个美女？
“此李清照非彼李清照。”李清照解释，显然是知道吴晓的表情为何。当初自己也被小吓一下。
“同名？”吴晓了解的说，这名字取的真是好啊。想她妈妈当初怎么没叫个吴承恩什么的。（作：那是男的名字。晓：没关系啦是名人就行。）
坐了下来，吴晓问：“你也是灵魂穿？”
李清照点头。
“来说说你怎么过来的？”吴晓可好奇了。
“就是掉西湖里来的。”李清照淡淡的说，对于过去她不想去回忆。
“我就很冤了，就是某人害的。”吴晓说某人的时候瞪向上官凤麟。
李清照一幅很感兴趣的样子，激起了吴晓想说的欲望。
于是她就把怎么来的说了一遍，说到好几个地方很是激动。
“你会呆多久？”李清照问。
“不知道噢。怎么？希望我留下来？”吴晓挺自恋的说。
“我准备出发去洛城参加比赛。”李清照说。
“什么比赛？”吴晓追问，有趣的事情感觉上是。
“才艺比赛。”
“噢哦哦。”吴晓没啥很大的兴趣，“选秀？”
“有点象。这次是皇家举办的。”
那就是很隆重咯，可以考虑下，反正在这也呆的差不多了。转转也好。
“好吧。几时出发？”
“明日这个时候。”
“对了，那个洛城远吗？”吴晓问出距离问题，她以前有太多的教训了。
“有几日的路程，我们坐马车。”李清照想了下说。
“要大点的马车哦，我这边人比较多。”吴晓说，“今晚我就住这里了。”
怎么大家没反应？
“怎么你们说被清照迷倒了？也是，人家是绝世大美女也。”吴晓见两人神情怪异的说。
“那边的花不错。”司徒轩开口。
“你要呆就呆，我们先回去了。”上官凤麟眼睛不知道在看哪里。
敢情他们两个人都没看李清照啊。等等司徒轩说话了？！
“我昨天就可以说话了。”司徒轩解释，才发现自己会说话，刚才在门口难道不是他说的。
当晚，吴晓应李清照的要求尽情点歌，当然是吴晓点李清照唱了。李清照还真是麦霸级人物，连吴晓点的那些非流行的歌曲都会。（作：就是些儿歌谁不会啊。晓：你就不会。）
李清照唱了首白狐，恩，这里正好有一只。
吴晓瞥见小乖很投入的听，想要公平才行就说：“为了公平，刚才那首唱小乖的，现在我就唱首给球球和小白。”
清了下嗓子：“两只老虎，两只老虎，跑得快，一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪。”
刚唱完球球投了个N大的白眼，小白想他可不可以不要歌了。
可是吴晓当鼓励继续唱：“这是给小白的。两只小狼，两只小狼，跑得快，一只没有眼睛，一只没有嘴巴，真奇怪，真奇怪。”
小白黑线，果然。
就这样很愉快的度过了一夜。
由于疯狂了一晚，第二天出发的时候，吴晓倒下了，李清照说不出话了。好在吴子旭给两人吃了药。
等吴晓清醒的时候，她才发现这个马车真的很大，还分两个空间，里面是她和李清照休息地，外面就是那些男士休息。李清照只带了一个仆人？上路。
开始的时候吴晓挺新鲜坐马车的，后来就感觉到不舒服了。因为要求速度就颠簸了许多，真的是屁颠屁颠啊~~~
“小旭，我说你有没有那种可以睡很久的药？”吴晓实在受不了的问吴子旭。
“有。”
“那给我吃。”吴晓哀求着，李清照也不行了的样子。
“你身体比较虚不适应吃现在。”吴子旭反对的说。
是啊，现在她还没完，难怪她怎么说自己身体那么差了，可是真的不舒服啊。
“等会在鸣县休息一下。”上官凤麟建议道。
“好。”吴晓举两双手赞同，还有一双是李清照的。
第29章
终于挨到叫鸣县的地方。吴晓首先就闹着要住客栈，休息几天再走。
大家敌不过吴晓的耍赖就应允了。
“晓晓没事吧？”她都睡了整整两天了，李清照担心的问吴子旭。
吴子旭以前很少遇到这种情况，也不是很了解。
“我上去看看。”司徒轩端着饭菜上楼。
不敲门直接进去，因为即使敲了也没人会应。
“醒醒，吃饭了。”司徒轩推推吴晓。
“唔……”吴晓呻吟一声没醒。
司徒轩叹了口气说：“把嘴张开。”一小口一小口的喂。说这个吴晓也真乖，即使是闭着眼睛，嘴巴还不停的咀嚼着。
喂完，司徒轩还帮她擦了下嘴巴。
吴晓用脸蹭蹭司徒轩的手，真象一只小猫，煞是可爱。
出门，不意外的见到了箫逸风，李清照，其他人也在不远的地方。
“呵呵，我们也很关心晓晓。”箫逸风赶紧解释。谁知道他没声没响的就出来了。?怎么就是自己被抓，看看他们都左顾右盼的跟没事人一样。
在司徒轩几日的喂养下，吴晓已经完全恢复了。
“那个在鸣县的客栈叫什么？菜很符合我的口味呢。”吴晓在马车上活跃起来了。
“是司徒做的。”李清照回答，真羡慕吴晓有人伺候。
“呀？！”吴晓诧异了会大叫，“我说小轩啊，你怎么能比我做的还好吃呢？”
不叫小轩轩了，在司徒轩的镇压下，想想这么高大的人叫还真是……
吴晓真是又喜又悲，喜的是自己以后不用动手了有口服，悲的是自己就厨艺好，现在也被比下去了。
“我第一次做。”司徒轩似乎是解释，可是更让吴晓哇哇大叫了。居然第一次都那么好吃，真是天才了！
心理极度不平衡，扑在李清照的怀里。感觉真的是岂一个舒服能形容。平常在身边的都是男性，前面也都是平平的，一点肉感都没。也深刻体会男的还是比较喜欢有些肉感的女人了，谁喜欢抱着一堆骨头啊。
“你很享受嘛。”欧阳凌风冷冷的说。
明明是讽刺可就有人没听出来还接话：“还好。”
“照照，你长的真好，不想现代那些美女瘦得前面都是假的，你就是货真价实的。”吴晓对李清照说。
结果是被李清照同志拒绝门外。具体上就是保持安全距离。李清照是为了维持形象，要不然早开扁了。
吴晓扁扁嘴十分委屈的说：“我明明是在夸照照身材好啊。”
听到的人都有想扁的冲动了，好在他们久经考验，忍耐力都练得比较强了。
这次很快就到达了洛城，好繁华，给吴晓的第一个感觉。
吴晓在到达客栈就迫不及待的想去逛了，可是被全体镇压，吃饭最大。
于是吴晓只盼饭能够快点吃完。
但是大家似乎和吴晓作对，吃的那个悠闲，让吴晓咬牙切齿。
吴晓就只有眼睛乱瞟咯，瞟到了一个熟悉的身影，可是又有些不对……
“怎么了？”坐的旁边的李清照问。
大家也顺着吴晓的目光看去，就是一个和吴晓一样女扮男装的丫头。
真的很熟悉，可是吴晓不动声色，继续观察会再说。到底是谁呢？在古代见的人也就屈指可数。
“啊！”是的，吴晓想到了，立刻奔了过去小抱下。
“我说乞儿你怎么这身打扮？”吴晓惊讶的说，居然学她，女扮男装。（作：那又不是你的专利。晓：那我现在申请专利好了。）
想当初见面之时，她真的是脏兮兮的，（作：不脏能是乞丐吗？晓：也有穿西装的乞丐啊。）咋看根本不象女孩子。这个人啊，还真是七分打扮啊。
被唤做乞儿的人看迎面扑来之物就感到很头疼，怎么又是她？！被盯着的感觉很不好，特别是现在在别人看来是两男子抱在一起，断袖？她可不要。于是乎决定把她拖进自己住的地方。可是还带了N个尾巴。
“我叫齐玫。”齐玫说，她可不希望再外面被叫乞儿。
“齐儿，哈，还是叫乞儿好。”吴晓不介意的说。
叹气还是叹气，当初就不应该随便取个名字，看现在……
“我说齐儿，你是不是丐帮帮主的女儿？”吴晓忽然神秘兮兮的凑到齐玫耳边问。
齐玫身子一僵，还真被吴晓说对了。
“别紧张，我瞎猜的啦。”吴晓拍拍齐玫的肩膀说。心里想自己真厉害，一猜一个准。
“能不能说说你来这里做什么呀？”吴晓好奇的问，看齐玫抿着嘴接着说，“我先说，我是陪照照，就是她来参加那个什么比赛的。”
“我来这里调查。”齐玫想了想说，虽然眼前这个人不怎么聪明，可她旁边的人不可小觑。
“要不要我帮忙？怎么说你也帮过我嘛。”虽然后来那名单不知道到那里去了。
“喂~你个小P孩竟敢瞧不起我？！”看齐玫一副你别来捣乱的眼神，吴晓用手指气恼的指着她。
“我不是小P孩。”齐玫很不喜欢这个称呼，纠正。
“就是就是，小小年纪就装成熟，一点都不可爱。”吴晓嘟囔着，她身旁的几个也是。
“我已经十三岁了。”齐玫摇摇头说，自己这年龄都可以嫁人了。
第30章
吴晓死皮赖脸的把着齐玫住在客栈里，可是齐玫坚持不和她睡一间房间，这点让吴晓彼为伤心的，说明自己人见人爱的功夫还不到家，还要加油啊。
齐玫当然有自己的打算，她可不希望吴晓来破坏，可是她预感吴晓会掺和到其中来，真是头疼……
半夜，吴晓忽然醒来了，身边感觉凉飕飕的，一看原来是球球不知道跑哪里去了。悄悄起身，走到窗台瞧西瞧东，发现目标，幸好球球变大了许多，要不然真不好找。
吴晓赶紧跟了过去，大半夜的不知道它去做什么，难道是会相好的？很有可能。
吴晓怎么感觉球球有意放慢脚步，应该是幻觉。到了一个湖边，吴晓发觉今晚的月色很美，但是现在不是欣赏的时候，是看球球。一看，吴晓睁大双眼，嘴巴呈O型，大变身也……（作：你以为是美少女战士变身啊。晓：是美少男变身啦。）
吴晓慢慢眼睛放光，跑了过去，兴奋的说：“帅呆了，再来一次好不好？”
对方嘴角**，她以为在看猴子杂耍啊。而且现在他没穿衣服，她怎么一点自觉都没有。
“啊！”
终于发现了吧，但是下面的话让他发现自己太高估她了。
“你的眼睛和我的猫一样是琥珀色哦。”大发现呢。
“我不是猫，是白虎！”终于可以解释了，被当作猫的感觉真不好，而且还一个很恶心的名字。“我叫白煌。”
“哦，你和我说做什么？”吴晓歪着头问。
白煌忍住打她的冲动，咬牙切齿的说：“我就是那个叫球球的猫！”
“晓晓，你又在拐骗小孩了？”上官凤麟的声音在远处传出。
“哪有啊。不过他真的很可爱呐。”吴晓抗议。
上官凤麟看到眼前的情景一呆，说：“你总先让他穿好衣服吧。”
吴晓惊讶的说：“你怎么不穿衣服？晚上很凉的，会感冒的哦。”
“你不回避下？”上官凤麟看吴晓没有走开的意思提醒道。
“是噢，你先慢慢穿，我和凤到那边等你哦。”吴晓拍拍自己的脑袋说。
这样就少了白虎多了个白煌。毕竟白虎的体积还是很大，太引人注目了。自从白虎封印解除变身后吴晓总是用很贼的眼神看小白和小乖，看的它们发毛。其实吴晓只不过是好奇他们会变成什么样子而已，把它们吓得不敢和自己睡了。
最近也是每个人似乎都有事情，照照当然是练习琴艺之类的；齐儿当然去她所谓的调查；吴子旭不知道跑到哪个医馆去了；冷漠被他爹叫回去听说山庄出了什么事情；上官凤麟看似没事也不知道跑哪里去了；白煌他们天天在房间里研究好象是；司徒轩那伙也不知道做什么，挺神秘的。关于司徒轩的武功，原来是早在千剑山庄的时候他就看的是练武的书，后来碰到欧阳凌风，很投机，欧阳凌风帮他打通经脉还传授了内功心法。
吴晓就只有独自在街上逛，他们都不知道做什么去了，就自己落单了。前方一群人引起了吴晓的注意。好像是在买什么东西？有人吆喝：“最新的夜艳图，来买了。”
“夜宴图？”吴晓念叨，难道是漫画？古代就有了？她最喜欢了，嗖的冲了过去。那个场面真是火爆啊，吴晓好不容易抢到了一本。还挺贵的，忍心买了本走，大家都买，肯定不错，为了防止别人抢走准备带回去慢慢欣赏。
“你买了书？”上官凤麟见吴晓拿了本书进来，他就不相信她会那么好学。
“恩，真想不到古代就有漫画了也。和你说，我可是好不容易抢到一本的呢。”吴晓兴奋的说。
“噢？拿来看看。”上官凤麟有些许纳闷，应该不是自己想的那个吧？！
“我还没看呢。既然你恳求我，我就大发慈悲给你先看吧。”吴晓还没说完书就被的上官凤麟夺了过去。
一看，果然和他想的一样。
“好看吗？我看很多人买呢。”吴晓凑过去，可是书就被上官凤麟合上了，“你干嘛盖上？”
“书没收了。”上官凤麟说，还好她没看。
“为什么？”
“没有为什么。”
“我知道啦，你想私藏！”吴晓猜中了样说。“不行……”
见上官凤麟这般模样，心想，这本书肯定好看，要不然他怎么想据为己有呢。说什么也要抢回来。
一场争夺战开始了……
两人相持不下。上官凤麟没拿稳书，被吴晓钻空抛出了。落在刚进门的司徒轩脚前。
“这是什么？”司徒轩很是不解。
一看脸色露出红晕问吴晓：“你看这种书？！”
“是啊，怎么了？我还没看呢，快给我。”吴晓点头说。
司徒轩似乎呼了口气，说：“没看就好，这书我保管。”
吴晓能够十分的肯定那本漫画很好看了，要不然他们怎么会有要。说：“给我啦！这可是我买的也。你们要自己去买。”
“在吵什么？那么热闹。”萧逸风等人进来了说。
“他们抢我的书！”吴晓告状。
“你自己看看。”司徒轩把书仍给萧逸风他们看。
大家脸色怪异，但都红红的。坚决不给吴晓。
“你们不知道越是不给我看，我的好奇心越重吗？”吴晓大声叫道。
“是春宫图。”还是上官凤麟说。
“真的？！那我更要看了。没看过，就听说过而已。”吴晓来兴趣了说，“要不我们一起看？顺便来研究一下？”
“哎哟！痛啊！你们干吗打我。”吴晓抚摩着被K的地方。
最后的结果是书被烧了，连渣了没了……
第31章
但是没关系，吴晓知道在哪里有卖啦，再去买就是。可是得花银子啊~~
终于又买了一本，这回不能再被烧了，吴晓学乖了，偷偷的回房间看。
“你在看什么？”齐玫进吴晓的门说。
呼~是齐玫，“你也过来看看吧，记得把门关上。”吴晓招呼道。
齐玫一过去一看，脸一下子涨红，说：“这个……”
“恩，是春宫图。你有没有发现画得很好吗？”吴晓接下去说。
齐玫哪管画的怎么样。
“我决定了！”吴晓突然说。
“什么？”
“我要他教我画。”吴晓决定说。
“啊？你要画春宫图？！”齐玫不可思议的说。
“哎呀，我是说我要学这个人画画。我才不是学书上这种东西。”吴晓赶紧解释，她又不色女。
“你能不能帮我找到画这个的人？”吴晓希企的问。
“我知道了。”齐玫很认命的说。反正最近也没找到什么线索。
“谢谢啦。到时候我请你吃东西。”
齐玫心想又不是人人都和你一样好吃。
经齐玫的介绍，吴晓到聚风茶楼。见到画者，出奇的年轻，应该说是幼齿吧。应该说是吴晓喜欢的类型，可是她怎么一点冲动都没，难道是最近审美疲劳了？吴晓也不管那么多直接上前，开门见山的说：“请你教我画画。”很诚恳的语气。
“好。”对方也很干脆。
反倒是让吴晓愣了下，亏她还想了很多的理由呢，现在一个都用不上了。挺遗憾的。
“那不知师傅大名？小徒吴晓。”吴晓坐下问。
“南宫翎。”
“那我什么时候开始学？”吴晓又问。
“现在。”
“啥？”现在，不是吧？她还没准备呢。“我今天没有做准备。”
“那明天到这个茶楼来。”南宫翎说。
“好。”好迅速呢，对了还有个重要的问题，“师傅，那个学费……”
“学费？”南宫翎不解。
“就是你教受技术，我支付银两。”
“那随便给个两百两吧。”南宫翎明白了说。
啊？两百两还是随便给？！“要不先教再交钱。”吴晓说。
南宫翎点头，他对银两没什么概念，因为都是翔管钱。
吴晓高兴的回客栈，在路上见一捏泥人的，一想法冒出。今天她高兴就大出血一番。（作：那个本来就不是你的钱。晓：给我了就是我的了。）
回到客栈，大家都在。
“来来，我买了东西给你们噢。”吴晓笑兮兮的说。然后从身后拿出一打的泥人。
“这个黑黑的就是小轩你的，这个比较白的就是凤的。”真是越看两人越般配啊，黑白配。“这个一直傻笑的是小逸逸的，啊，是一直温和的笑容的。这个最美美的是我家照照的。这个没有表情的是小旭你的。这个男扮女装的就是乞儿的，这个琥珀色眼睛的小猫眯是小煌的。”怎么都感觉别扭，还没原来的球球好听，被瞪了。“这个这个是给小乖和小白的黄金鼠和小狗狗。”小白给个白眼，小乖就扑了上来，真是可爱啊。抱住。继续说：“这个娃娃挽脸嘛就是你的啦。”给欧阳凌风，她可是很公平的，人者有份。“最后这个超级可爱的当然是我啦。哈哈。”
吴晓想应该会夸赞自己可是往往事与愿违的。
“这个脸怎么那没胖？”
“还有这个身材真是矮小圆墩。”
“我看就只有晓晓手里的那个最象了。”
“你们什么意思啊！”吴晓受不了的说。真是不懂得欣赏，这是Q版！（作：你人古代人可以欣赏么？晓：算了。）
“你们嫌弃就还给我好了。”吴晓嘟囔着要收回。
他们没一个配合的，理由如下。
“送出去的就没收回。”话出于司徒轩。
“其实也挺可爱的。”萧逸风说。吴晓感动，还是小逸逸好，抱上。
“为了不让他人受毒害，还是我自我牺牲下好了。”上官凤麟
“既然你诚心的送我我就勉强收下。”欧阳凌风
小白是白眼以对，小乖就扑了上来，超可爱。
“给我了就是我的！”吴子旭
“这就当为你找人的酬劳。”齐玫
“这Q版还看得过去。”李清照
“下次做真实点！”白煌
第32章
吴晓背着画板带着工具来到茶楼，由于没有铅笔她只好带毛笔了。南宫翎早已在茶楼等着了。
吴晓跟着南宫翎到了个不知道什么的地方，像是从偏门进去的，然后再东绕绕西转转的来到一个房间里。
吴晓不解，不应该是写生吗？在房间里写？难道这里的景色很好？想着她往窗户外看，下面一个池塘，景色还不错。听到后面OO@@的声音，反过头一看，喝！一面墙壁变成透明的了，可以直接看到旁边的房间。吴晓好奇的走了过去，“砰”好疼啊，不能过去。
一声笑声响起，吴晓不好意思的说：“师傅我们要做什么？”
南宫翎把桌子移好，让吴晓正对透明墙壁坐下。文房四宝都有，害得自己带工具来。
“那个师傅，我不太会用毛笔。”应该是根本不会。
“我教你。”南宫翎也不意外的说。
于是南宫翎握住吴晓的手拿毛笔教她该怎么样施力。一阵淡淡的香味铺面而来，很象糖果的味道，甜甜的，让人闻起来很想吃。
就这样，吴晓学着用毛笔，她不免想今天就学这个吗？不知不觉天色变暗了。吴晓偶然抬头，看得她差点没喷鼻血，透明墙壁里一对男女。简直是活生生的春宫戏啊！吴晓赶紧撇开头，南宫翎倒是神情自若说：“这就是你要画的。”
“啊？！”吴晓有些不敢相信，嘴巴张的大大的。不是吧？！可不可以不要啊。
南宫翎似乎看出她的想法说：“我就教这个。你不学也可以。”
吴晓狠狠心，颇有慷慨就义之状，给自己做着心里建设。就当看很色的漫画，幸好没有声音，才刚想着，里面就传来一阵阵的呻吟声。
可把吴晓吓坏了，看看南宫翎，很无辜的样子。现在真的是货真价实的Ａ片了。心想他一定是故意的！看就看，谁怕谁。那个艺术家不都还画**，现在也差不多。（作：差很多吧？晓：你不说话没人把你当哑巴。）
吴晓做着深呼吸，镇定自己，里面的声音真的是让人起鸡皮疙瘩啊，搓搓手臂。吴晓很认真的开始画了。
而南宫翎的眼睛里闪过一丝兴味，嘴角不自觉上扬。
也不知道过去多久吴晓发觉肚子好饿了，空空的，想起自己晚饭还没吃。好香，是什么？寻找来源，一桌丰富的菜肴就在自己的身旁的桌子上。吴晓立刻放下笔准备享用可是被南宫翎制止了，“画完再吃。”
吴晓有动力了，赶紧画，开始很大一部分时间她在观察。终于画好了给南宫翎看，自己坐下吃了起来。吃的时候还不时的瞄瞄南宫翎，他还满认真的看。
“怎么样？”吴晓问。
“很差。”
也太直接了吧？吴晓放下筷子，拿过来看看。这个……她自己也不知道画的是什么。她给自己找借口，还不熟练用毛笔。
“对了，现在什么时辰了。”外面很黑的样子。吴晓转移话题。
“已时。”南宫翎回答。
“啊，这么晚了？我要回去了。”吴晓收拾东西准备走人。
“怎么了？”南宫翎见吴晓在门口徘徊。
“我不晓得怎么回去。”一个很重要的问题。
“你住哪？”南宫翎挺无奈的说。
“风悦客栈。”
“走吧。”
本以为是雇马车，谁知道是徒步。（作：你想的是很美，那样忸怩能知道怎么走？晓：也是哦。）就当作饭后消化。
兴冲冲的回到客栈，没人等她，心中不免有些失落。在回房间的路上碰到上官凤麟。
“以后不要玩到这么晚。”上官凤麟说。
什么嘛，难道自己在他们的形象就这样？悲哀啊。难道他们就不怕她遭遇到什么事情？
“不要乱想！我们知道你去学画画了。”上官凤麟敲了敲吴晓的额头说。
应该是齐玫说的吧，要是他们知道自己学的是什么，肯定很恐怖，心中一抖，不能让他们知道。
第33章
吴晓琢磨了很久，她真的不想用毛笔了，以昨天那个水平，是在是让人汗颜。吴晓就想用铅笔，可是古代哪有铅啊。（作：难道铅笔就是用铅做的？晓：我当然知道是由石墨做的咯。）想着用什么可以替换的，对了，可以用炭，烧火好像是用这个的吧？！于是吴晓立刻跑厨房去，是用柴火啊……就问其他人有没有炭，皇天不负有心人，还真被她找到了。于是呢，就有了炭笔啦。
这几日都没看到吴晓，司徒轩虽然知道她是去学画画了，可是看齐玫闪烁其辞就觉得有问题。这天，司徒轩跟在吴晓后面出门了。
走着走着就觉得不对劲，这条街……刚想着就看吴晓进清风阁的旁门。让司徒轩一气之下进了清风阁。
吴晓觉得自己的适应能力太强了，看她现在看那场面都脸不红，心不跳的。（其实还是有跳的，要不然就死啦。）
“师傅，他们中间有被子挡住。”吴晓说，其实那是个很薄的。
“要的就是这种效果。”南宫翎笑着说，她终于发现这个问题了。
看吴晓不解，南宫翎解释说：“这种**的让人产生无限遐想，从而诱惑人，而如果是赤裸裸的太直接就没有神秘感了。所以，你要更加仔细观察他们的表情，注重细节。”
“噢，好难啊。”吴晓低头说，但随即抬头崇拜的看着南宫翎。
“你那什么表情？”南宫翎说。
“师傅，你好厉害喔，我太崇拜你了！”吴晓说。
“咳咳，客气客气。”太直接了，弄得南宫翎都不意思了。
吴晓画完了，换笔了嘛。
“师傅，那个你能不能给我几张你画的。我想回去的时候自己临摹。”吴晓问。
南宫翎很爽快的拿出一叠出来让吴晓挑。
“哇，师傅，这些是不是你准备那个什么图的？”吴晓惊奇的问。
南宫翎点了点头。
“师傅，和你商量下。能不能等我画的差不多了也把我的画加入其中？”吴晓恳求的问。因为自从她的第二本被发现化成灰后，他们一致决定不给她零花钱了。
“你想赚钱？”南宫翎反问。
经济基础决定上层建筑，没钱了说话都没分量了。（作：你好像从来都是这样吧。晓：乱讲，我可是老大。年龄上的）
“只有经济独立了，才不会被人欺负呢。”吴晓说。（作：有人欺负你吗？晓：难保以后不会。）
“等你画好了再说。”南宫翎不急着答应。
吴晓比较早就回客栈了，李清照居然在等她。
“听说你去学画画了？”李清照凑过来问。
“是啊。”
“学什么呢？”李清照状是很关心的问
“写生啊。”其实她也没说错就是。
“是么？”明显不信。
“要不你以为我去学什么？”
“你手上拿的是什么？”李清照眼睛真尖。
吴晓把画放身后说：“没什么啦，就是师傅给我临摹的画而已啦。”说完赶紧奔进房间里。
郁闷的是人矮脚短就比别人跑的慢，被截了。
“你要保密哦，不能和他们说哦。”吴晓拉李清照进房间说。
“啧，啧，真没想到你学的是这种画。”李清照说。
“什么嘛，我哪知道他就教我画这个。可是他的技术真的很不错呢。”吴晓也很委屈，又不是她要学这个的。
她们说着的时候，隔壁关门声音很大，根本是踢门。她的隔壁是司徒轩。
“小轩，你怎么了？”吴晓关心的问。
“没事。”但声音听起来很不舒服。
吴晓赶紧去叫吴子旭来看看。
“小旭，小轩怎么了？”吴晓着急的问。
“他中**了。”吴子旭简洁的说。
“啊？那你有没有解药？”
“我现在没有，要做。”
“那你快去做。”
突然一个灵光闪入吴晓的脑海，嘿嘿……
“小轩，你要不要我找几个人了来帮你救火？”吴晓很暧昧的说。
“不要！”司徒轩大吼，把她赶出去了，“我只和我喜欢的人做。”
“这样啊，我明白了。”吴晓说完就走了。
司徒轩想她真的明白了？
等了会，上官凤麟进来了。
“你进来做什么？”
第34章
“是晓晓拉我进来的。”上官凤麟很无奈的样子说。
“我没那嗜好！”司徒轩很气恼的说。
“我也没有。她把我们送做堆了。”上官凤麟指出这个事实。
“真想敲开她的脑袋看看，她到底在想些什么。”司徒轩牙痒痒的说。
“我也想，还是现解决你的问题吧。”
司徒轩十分警戒的看着他。
“这是解药。”知道司徒轩误解了，上官凤麟说。
过了会，司徒轩恢复了，见上官凤麟还在不耐烦的说：“你怎么还在？”
“门被锁了。”上官凤麟摆摆手说。
司徒轩一推，果然，低声咒骂：“该死。”
上官凤麟倒很悠哉的喝茶，今晚是个不眠夜了。
第二天，吴晓兴冲冲的问：“怎么样？我特地为你们创造了机会也。”
两人没说话。
吴晓?资格继续说：“对了，凤你是在下面的吧？”
上官凤麟嘴的茶喷了出来，“谁说的？”
“你看你白白弱弱的，肯定是在下面被压的啦。”以前他们还真是不好分清位置，现在小轩强壮了，那下面当然是凤了。
“司徒。”上官凤麟叫道。
“恩？”
“要不要扁她？”
“同意。”
两人摩拳擦掌，难的意见一致。
“你们要做什么？”吴晓终于意识到了危险，“你……你们是不是一晚还不够？那我再……”
只见吴晓被他们脱进房间，而后惨声一阵……
“师傅，没关系吧？”萧逸风担心的问。
“没事。”要是他早扁过去了，欧阳凌风说。
里面的声音很惨的样子，可看大家很镇定呢。
不一会吴晓奔了出来扑在萧逸风的怀里嚎叫：“小逸逸~他们竟然打我……”
“打哪了？”萧逸风关心的说。
“屁股。”吴晓委屈的说。
“啊！？”
“我们根本没用劲，她就鬼哭狼嚎的。”司徒轩汗颜的说。
“可是很疼呢。”吴晓控诉。
“那我来看看。”吴子旭作势来看看。
“不用啦，小伤。”吴晓拒绝说，她才不要呢，屁股呢，他好意思，自己也不好意思。
“解释一下，这是什么？”上官凤麟拿了几张纸出来说。
真是一波未平一波又起啊~~~那是她的画啊~~~
吴晓想跑路，可是被上官凤麟眼疾手快的抓住了。上官凤麟把她抓进房间，把外面一干人挡在外面。可是一扇门哪能挡住大家的好奇，于是大家都进行偷听行为。
“你能不能先把那画给我？”吴晓看被上官凤麟蹂躏不成形的画感到心疼。
话刚说完，不成行的就完全成碎片了。
“你要撕就这些，那张是师傅画的。”吴晓很是惋惜的说。
上官凤麟见吴晓拿出一叠来，感觉满脸黑线。
吴晓决定全部摊牌说：“我是在和师傅学习画春宫图。”
凤麟说：“然后呢？”
“啊？没有了呀。”吴晓很无辜的说，还有什么啊。
“不准你以后去学了！”上官凤麟命令道。
“可是……”吴晓还想说什么被上官凤麟瞪得没话说了。心里低骂：暴君。
外面的人则是想怎么这么快，话都是没重点的。
就这样，吴晓被禁止出门，没办法她就在房间里自己琢磨咯。她的画全上缴了，心疼啊。但是不管怎样吴晓都要和师傅说声，可是怎样出去呢？
于是晚上，外面黑乎乎的很适合出门，特别是适合吴晓。
刚走没几步就一个人影，吴晓心想：难道是上官凤麟守门？走近点看，是欧阳凌风。
他似乎在想事情，吴晓蹑手蹑脚的走过去准备吓吓他。
“啪！”了一下欧阳凌风的肩膀说：“你在做什么？”
明显欧阳凌风吓到了，身体一僵，返头看是吴晓，很快镇定下来说：“你晚上不睡觉这是去哪？”
“嘿嘿~出来看夜景。”吴晓才不会说呢，他们都是一伙的。
“你是不是在想你的爱人？”吴晓看着欧阳凌风神秘兮兮的问。
欧阳凌风又是呆了一下，然后叹了口气说：“你想不想听个故事？”
“好呀。但是你直接说你的事情不就得了。”吴晓欣然答应，看来今晚是出不去了，挖掘一个秘密也不错。
他们俩坐在凉亭里。
第35章
欧阳凌风缓缓开口：“我的爹娘在我十岁的时候被贼人所杀，我被我师傅收养并教授武功。师傅有一个女儿，也就是我的师妹。我们本来一直生活在山中，直到两年前我师傅病逝，他老人家在临终前吧师妹托付给我。”（配角嘛，这个故事就老套点啦。）
“你们成亲了？”吴晓插嘴问。
“别插嘴。可是没多久，师妹就失踪了……最近据消息，有名像师妹的人在洛城出现。”欧阳凌风继续说。
“那如果不是呢？”吴晓又问。
“我会继续找，不放过一丝线索。我一定要找到她！”欧阳凌风坚定的说。突然发现吴晓在吃梅花糕。“你哪来的？”
“我一直在吃呀，难道你没发现？”真是迟钝呢，她是出们的时候怕饿了带点吃的出来。想想两个人干坐着几难过。“对了，你喜欢你师妹吧。”肯定句。
“咳……瞎说什么，我们只是兄妹之情。”欧阳凌风别扭的说。
“切~”吴晓一点都不信，明言都看得出说道师妹就和说情人一样，一位她近视啊。虽然说以前她是有点近视，可是现在小茗的视力可好了。
“你晚上是不是要去找你那个画画的师傅？”欧阳凌风转移话题问。
“嘿嘿~你看出来了？不去学也要和他说一声嘛。”吴晓搔搔后脑勺说。
“我看你是出不去了最近。”欧阳凌风中肯的说。
“那你可不可以出去和他说一声？”吴晓请求道。
“地点？”欧阳凌风算是答应了。
“我也不知道是什么名字哦。”话一出就看到欧阳凌风想扁人的样子赶紧改口，“我可以画地图给你啦。”
第二天，吴晓被萧逸风叫进房间。
进了屋，萧逸风扭扭捏捏的半天没说句话来，可把吴晓憋死了说：“有话就说。”
“那个，你……我”萧逸风脸上有丝红晕。
难道是表白？吴晓心想。（作：你太自作多情了。晓：你管我。）
“你和齐玫熟吗？”萧逸风憋出这样一句话。
“算熟吧。”现在没谁和她不熟的，哈。“怎么了？”
“她有喜欢的人吗？”萧逸风继续问。
“应该没吧，怎么？你看上她了？”大发现呢。看萧逸风的脸更加红，说明猜对了。
“要不要姐姐我帮忙？”吴晓嘿嘿的说。
“不要！”萧逸风立马拒绝。
“什么嘛。真伤心啊。”吴晓故做很伤心的样子说。
“那个，我想自己努力。”萧逸风解释，其实他是怕了吴晓了。
原来是萧逸风在街上碰到齐玫并救下了她，在之后的频频接触中有感觉的。吴晓就说嘛，怎么都没见他们的身影的，原来。
“那你能不能告诉我齐儿来洛城是做什么的吗？”吴晓好奇的问。
“这个我也不是很清楚，好像是丐帮的杀人凶手在洛城吧。”萧逸风皱了下眉头说。
第36章
吴晓深刻的体会到了一失足成千古恨，错了是一失嘴。这话怎么说呢，就在几天前，大家一起在大厅里吃饭。
很多人在议论即将举行的才艺比赛。吴晓当然很有兴趣的听了，毕竟这里还有个参赛者嘛。
这些人都在猜测谁有希望夺魁。
吴晓当然力顶李清照了，不过是在心里。
明显的成为两股对抗，就是清风阁的翎氏姐妹，另外一股是冷香楼的冷香。
吴晓听他们在赞叹各自推崇的如何如何，不禁感叹，说不定我去也可以拿个等级。
这个时候一句话闪出：“要比就拿第一！”
还真自信啊，吴晓小声嘀咕，反正又不是她比赛。
“就是你去。”上官凤麟定夺。
“啊？！你不是在开玩笑吧？”吴晓十分惊讶的看着他，找理由推卸，“报名时间过了啦。”
“这个我可以解决。”上官凤麟说。
“那我什么都不会啊，最多会画画。”还是在学春宫图，当然后面的一句在心里说的。
“我教你琴和唱歌跳舞，司徒教你书法诗词。”上官凤麟都分工好了。
“可是还有十天就比赛了，来不及了。”
“采取魔鬼训练。”
“可是……”
“没有可是。”
连反驳都不给机会，真是霸道啊~~~
看看旁边的人，都属于看热闹型。而作为对手的李清照似乎认为自己不构成威胁。
于是就出现现在的状况，吴晓每天呆在房间里全天候的学习。
“为什么要学梁祝？”吴晓问上官凤麟，怎么着也应该是十面埋伏之类激昂的嘛，这个一点都不符合自己的个性。
上官凤麟的答案是简单学。
学唱歌的时候上官凤麟让吴晓唱两首拿手的。
吴晓苦思冥想的唱了出来：“?一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星
高高挂在天空中，好象宝石放光明
一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星
当那太阳落下山，大地披上黑色夜影
天上升起小星星，光辉照耀到天明
一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。”
结果可想而知被K了。
“我唱歌又不行，会这种的已经很不错了。”吴晓摸摸被K的脑袋埋怨道。
“你就不会正紧点的？”上官凤麟略带希望的问。
“会啊。”吴晓点头，见上官凤麟欣喜，继续说：“国歌我还会。”
上官凤麟手按住太阳穴很无奈。
另一边，司徒轩教书法也是惨不忍睹。
“你写的是什么？”黑漆漆的一团。
“这个？你刚教我的诗。自己教的都不认得，真是的。”吴晓认真的回答。
“你仔细的看看，这两张有没有区别？！”司徒轩把自己写的和她写的做比较。
“这个……嘿嘿。”吴晓傻笑掩饰，怎么差那么多呢。
这天吴晓三人在讨论怎么可以速成，因为按之前的程度实在是不行。比赛还有八天了。
就在上官凤麟和司徒轩在想办法的时候，上官凤麟发现吴晓一直盯着自己看问：“怎么了？”
“我说凤啊，你说你有相貌，又有才华。和小说里穿越的女主角一样嘛。你说你怎么就不是个女子？如果是，说不定天下男子为你倾倒唷。”吴晓大发感慨。
“你又乱想些什么？”上官凤麟打破她的幻想，“你小说看多了……”
“哪有啊，我就不明白都是一见到美丽的女主角就喜欢上了，难道美貌真的那么重要吗？”吴晓很正紧的问。
“呃……”没看过吴晓这么正紧上官凤麟想了下说，“从某种程度上来说是的，外貌是人对人的第一印象。”
吴晓的眼睛里闪入一丝寞落，上官凤麟来不及问，她又问：“那凤有喜欢的人吧？”
“恩。”虽然有些不适应她的问题。
“我认识吗？”吴晓很有兴趣的问。
点头。
“照照？”
摇头。
“小齐？”
摇头。
那没有了呀，难道说真的是……？
“嘿嘿，我说你终于承认了吧。”吴晓贼兮兮的把上官凤麟推到司徒轩的身旁。
司徒轩不解。
“她以为我喜欢的人是你。”上官凤麟颇为无奈的说。
“她还没吸取上次的教训？”司徒轩挑眉问。
“她没那么聪明。”上官凤麟看透般说。
“你们不要在那里亲亲我我了啦，还没说办法呢。”吴晓打断他们说。
“我才不和这家伙是一对！”司徒轩辩解。
“不用解释，我明白，这种事情要还是低调点好。”吴晓一副我理解的模样，看得司徒轩更想打了。
第37章
讨论的结果就是压缩睡眠时间，吴晓这可不干，可是没有她抗议的权利。
吴晓只有和小乖，大眼对小眼的。说真的就小乖一直在身边，还真是名副其实的乖。
“快练，不要发呆！”吴晓的脑袋被击中。
“要是我打笨了祝你们办？”吴晓囔囔着。
“本来就不聪明。”上官凤麟不介意的说。
“凤，干脆你直接参加比赛就是了嘛。”懒得自己活受罪。
上官凤麟白了眼。
“那我把机会让给你好了。”吴晓讨好的说，她什么都不会，都要学，她要出去玩。
“我不是女人。”
“没关系，你扮女的就好了，绝对比她们都要好看。”
“你自己说要参加。”
那是口误，她只是说说而已，是他一定要自己拿第一的。压力……
吴晓见这边不行转移目标：“小轩，你去比赛好不好？”
“我是男的。”司徒轩不理睬她。
“没关系，你涂白点就好了。”想必弄一下也很美。
“不干。”直接拒绝。
“不要打主意了，快点练。”上官凤麟说。
好严肃哦，小轩也是帮凶！吴子旭他们说练练好，培养她的女子气……他们根本就是一伙的，只有小乖投以同情的眼神。
要疯了，再练下去。于是吴晓要逃，趁他们不留意出门了。
后面还跟着小乖，真是听话啊。
吴晓准备去找师傅去，有阵子没见了。
到了屋子里，没有人，吴晓好奇心起，琢磨着那墙怎么变透明的，寻找机关。
看小乖也在到处嗅嗅，在一处停住，事意自己过去。
在书柜的一层上有本书，固定的。吴晓左掰掰右挪糯挪的，终于墙变透明了。
有人，两个长得一样的美人呢。吴晓好想能听到声音，把这个任务交给小乖。
美人要脱衣服的样子，吴晓思量自己要不要看，安慰着，反正大家都是女的就忌讳的看。
只见美人从胸部拿出什么东西来。吴晓想，古代就有胸部作假了？仔细看看不是，他们他们是男的……
太震惊了！
吴晓受到惊吓就回客栈了，等待她的是更加严厉的练习。吴晓自己安慰自己，还有三天，再熬三天，不知道比赛那天自己这快块朽木能不能雕。
本来吴晓以为自己在海选就被淘汰的，在比赛的前一天她才知道自己是直接进入决赛的，也就是最后的十人比赛。吴晓真佩服上官凤麟弄的名额，之前她根本没比赛。
说实在的，吴晓以前根本没有演出经验，难免会有紧张。就在比赛当天，她想退缩，被上官凤麟逮住逼上场的。
本来呢，吴晓的表演顺序是倒数第二的，也就不急，好做心里准备，可是凡事都有意外。这不，司仪说：“下面是群芳楼的吴晓。”
开始吴晓还愣了下，这个名号真是俗气。但是现在不是想这个的时候，是她要上场了……
上官凤麟也很诧异，怎么顺序突然改变，可是只有随机应变了。
“不要紧张，只要发挥平时水平就好。”上官凤麟鼓励说，还好他有先见之明化好妆。
说完自己都感觉很假，要是她真的以平时那水平，绝对是没戏了。
司徒轩没说话，只是用眼神鼓励。
吴晓站在台上就发蒙了，好多人噢~~
之前学的歌的曲调，词都很模糊，应该说是好像都不记得了。这下真的是冷汗都出来了。
后台的上官凤麟，司徒轩，台下的吴子旭他们也是很不解，吴晓怎么傻傻的站的台上。
吴晓看着下面人头涌动，超级紧张呢，记得谁说这种情况下把他们当成西瓜。可是怎么都看不成是西瓜，一个想法闪入脑海，不管了，丢脸就丢脸，反正是小茗的外貌?，这样想就好多了。
清下喉咙，开唱：“??猪!你的鼻子有两个孔
感冒时的你还挂着鼻涕牛牛
猪!你有着黑漆漆的眼
望呀望呀望也看不到边
猪!你的耳朵是那么大
呼扇呼扇也听不到我在骂你傻
猪!你的尾巴是卷又卷
原来跑跑跳跳还离不开它哦~~~
猪头猪脑猪身猪尾(yi)巴
从来不挑食的乖娃娃
每天睡到日晒三杆后
从不刷牙从不打架
猪!你的肚子是那么鼓
一看就知道受不了生活的苦
猪!你的皮肤是那么白
上辈子一定投在了富贵人家哦~~~
传说你的祖先有八钉耙
算命先生说他命中犯桃花
见到漂亮姑娘就嘻嘻哈哈
不会脸红不会害怕哦~~~
猪头猪脑猪身猪尾(yi)巴
从来不挑食的乖娃娃
每天睡到日晒三杆后
从不刷牙从不打架哦~~~
传说你的祖先有八钉耙
算命先生说他命中犯桃花
见到漂亮姑娘就嘻嘻哈哈
不会脸红不会害怕
咳咳嗯你很想她……”
第38章
真的是不鸣则已，一鸣惊人。台下的人表情各异。
李清照不禁莞尔，吴晓把下面的人当成猪了。
就在大家的呆楞下，吴晓下台。看到大家的表情，知道自己是辜负了上官凤麟他们的教导。可是这也不能怪她，能唱这歌自己都觉得很厉害。
下面一个人就是李清照。
看看人家从容不迫的，几有气质。
边自己弹奏自己唱，唱的是一剪梅。
吴晓伴曲不是自己弹的，当时她的状况哪能弹，是上官凤麟伴奏的。
接下来的是清风阁的翎氏姐妹。
吴晓愣住了，因为她们，应该说他们就是在学画的地方看到的很美的人。
双胞胎一个抚琴一个唱歌，声音像水晶一样纯净，让人听着很舒服。
他们下台与吴晓擦肩而过，一股熟悉的香味窜入吴晓的鼻子里。于是凑近仔细闻闻，可是被上官凤麟拉住了，因为她几乎要贴到别人身上去了。一阵尴尬，不过吴晓闻出来是什么味道了。吴晓一直盯着那人看，似乎要把对方的脸看穿来。
最后一个是冷香楼的冷香。一出场，吴晓一看，这人长得真是那个妩媚，两人的视线不经意相会，吴晓感觉后背一阵凉飕飕的。她居然是唱英文歌曲~反正吴晓是没听明白，旋律还是挺优美的。
第二天是要比琴艺
在之前上官凤麟对她完全放弃了，真是可谓朽木不可雕也，只有问：“你到底会什么？”
吴晓想了很久说：“口琴。”小学音乐课上学的呢。
上官凤麟汗颜，就没高档点的，算了不能强求，现下是用什么曲目。
“不能太难的哦，我只会简单的。”吴晓赶紧补充，当初考试是两人一起吹，可以滥竽充数下。
比赛当天
李清照弹的是琵琶，曲子是十面埋伏。真是那个有气势，她不怎么懂音乐的人都能感觉出那么紧张的气氛。
吴晓经过了第一次上台没那么紧张了，可是她不确定吹的时候不会出错。
自己给自己打气，吹出了世上只有妈妈好，当然旁边要有人配唱，要不然他们古代人哪能听出韵味来。
上官凤麟的总结是差强人意。
双胞胎是一人古筝，一人萧，不同的乐器配合的很好，给人的感觉是春风拂面。
冷香竟然是小提琴……吴晓敢肯定这个冷香有古怪。
第三天是比舞
李清照跳的是拉丁舞，舞伴竟然是带着的仆人，真是深藏不露，那么木纳的男人跳起来还真不错。
上官凤麟根据吴晓的各方面决定让她做武术表演。因为上官凤麟说她肢体僵硬，毫无美感，她反驳那叫机械舞。她本来是像实在不行就跳广播体操的，她还记得点。想想要真跳，那是丢脸丢到古代去了。上官凤麟就连夜教授了一套表演动作。
双胞胎一个伴奏，一个跳。那身段怎么那么柔软，看得吴晓心里很不平衡，同样是人怎么差那么多呢。还是个男的都那么轻盈。
最后压轴的是冷香，居然是跳钢管舞~~太前卫了太与众不同了太……怎么上官凤麟盯着她看，那人再怎么跳的好，也不用一直盯着人家看嘛，连李清照也是。吴晓心里很不舒服。
“再鼓就要破了。”上官凤麟乐呵呵的说一边还戳戳她的脸颊。
吴晓没有注意到不远处司徒轩黯然的眼神。
接下来是比画
画什么呢？吴晓有些犯愁，因为司徒轩教的自己一点都不感兴趣。
看看台下的上官凤麟和司徒轩，灵感来了，心里窃笑。而台下的两人同时感觉到诡异。
大家的画一一展示。
有画山水的，动物的，花，人，什么都有。
李清照画的是洛城的街头，写实派。吴晓就说前段时间总不见人的，原来是去写生了。
双胞胎是两人一起作画的，太帅了。
冷香也是画的人，是美女，只要是男的就能让人喷鼻血的美女。那身上的衣服若隐若现，薄似纱。
相比之下，吴晓觉得自己画的就失色多了。
台下的上官凤麟和司徒轩的眼神就要把吴晓给杀死。画的是两男子暧昧的神情，只要熟识的就知道两人是谁了。当然不能画那么像，要不然就死路一条。（作：现在也差不多离死不远了。晓：乱讲，他们是欣赏的眼光。）
吴子旭的眼神很让人难懂，吴晓能画的那么传神，一定是对他们有很深的感情的，而自己……
第39章
本来是还有比赛的，由于出现了状况就这样结束了。吴晓也很庆幸，作诗什么的怎么赶也不会的。结果她还获得一个特别奖，这个评委眼光还不错~第一名可想而知，李清照，冷香，翎氏姐妹并列。
比赛结束了，吴晓想去找南宫姐妹，可是冷漠回来了，她只有换个时间了。冷漠不是一个人回来的，还带了个人。是个很可爱的女孩，跟在他后头形影不离。
吴晓看的出来他们关系不一般，虽然冷漠说她只是自己顺手救的。吴晓决定要单独和冷漠谈谈，解决他俩的问题。
“我说漠漠，你喜不喜欢那个女孩？”吴晓开门见山。
“我的未婚妻是你。”冷漠回答。
真是死脑筋。“你要想清楚对我到底是什么感情，是男女之情还是雏鸟之情？”冷漠在思考的样子，吴晓继续说，“希望你能想明白。有些事情你错过了就是错过，会一辈子遗憾的。希望你不要后悔自己的决定。”
吴晓当然看的出他们郎有情妹有意的，就是冷漠自己还不知道。看得出虽然冷漠对她冷言冷语，可是其中的关心还是显而易见的。要是不明白过来，女孩跑了哦。
吴晓偷偷溜出门，去找清风阁的翎氏姐妹。她就觉得这个清风阁的路怎么那么熟悉。要见翎氏姐妹很难的，吴晓才不管那么多，溜进去。这生意太好了，也没谁注意她。
吴晓在门口踌躇，怎么进去。这个时候一个女子开门，把她弄进去了。
身体不能动弹，点穴了应该是。环视房间里，双胞胎和那女子三人。
“我找南宫翎。”吴晓直接说出目的来。
“这没有这个人。”女子说。
“又不找你。”吴晓嘟囔说，“他们俩的一个。”她朝双胞胎奴奴嘴说，身体动不了嘛。
“你分的清楚我们？”双胞胎一个笑着问。
“分不清，不过你门近点我应该能分清楚。”吴晓说，两个一模一样的光看她哪分的清。
“你是南宫翎。”吴晓肯定的说。
“你怎么知道？”另一个人说。
“闻出来的。”吴晓回来，“你们可不可以解开我的穴道？站着很累哦。”
一下子她能动了，舒展下身体，都僵硬了。
“他们身上的胭脂水粉都是一样的。”女子说。
“我又没说是那个味道。”坐下来，喝口水说，“是他们身上的味道，知道不。”
南宫翎是甜甜的味道，另一个是薄荷的味道。
双胞胎眼神交会似乎达成了什么协议。
“茵，你先走。我们有话问她。”南宫翔说。
“好吧。”咻的一下就不见人影了。
现在就剩下他们三个人，挺尴尬的。只见两人到屏风后，OO@@的一阵就出来了。
双胞胎换成男装了，而且，高了很多。真是看得吴晓羡慕死了，她最郁闷的是连之前比他矮点的萧逸风都高了，难道追女孩子这个也要拔高？
“你不可能长了。”南宫翎打破她的幻想。
吴晓气嘟嘟的，不理他。忽然起来她该不会是知道了不该知道的事情吧？他们要不要杀人灭口？一个个疑问浮现在脑海里。
“你怎么闻出我们身上的味道？”南宫翔直接问。
“用鼻子啊。”难道还能用其他的？
“我是说一般人闻不出来的。”南宫翔无奈的解释。
“那说明我不是一般人咯。”还满得意的。
明显她的回答让他们很不满意，吴晓撇撇嘴说：“我哪知道嘛。”
“我说这不是你们的本来面貌吧。”吴晓问。
“怎么？你想看？”南宫翎问。
“恩，想。”好奇心人皆有之嘛，吴晓想也不想的回答。
“可是看到的人都进入土了。”南宫翔笑着说，让吴晓身上感觉毛毛的。
“那我还是不看了。”命还是比较重要的。
“说吧，你们准备怎么料理我？”感觉自己是菜。
两人相视一笑，吴晓怎么看南宫翔像狐狸似的，而南宫翎的感觉就像猫。说到狐狸，还是她的小乖可爱。
“我们不想怎么样，你只要带话回去就可以了。”南宫翔淡淡的一笑说。
“怎么说？”吴晓不解。
“你回去和欧阳凌风说要找他师妹三日之后到城外的林子。”南宫翎说。
然后他们的意思就是你可以走了。吴晓偏现在不想走了，拉着南宫翎说：“师傅，你还教我画画吗？”
“你已经可以出师了。”他不是没有看到比赛上她画的。
“啊？没啦，我还有很多地方要学的。”吴晓虚心的说。
“你想做什么？”南宫翔一针见血的问。
“嘿嘿，想以后靠这个谋生呀。”吴晓不介意他们知道。这行肯定赚钱，可以想到以后钱哗哗的来……
南宫兄弟不予以评价，她的思想果然奇怪。
第40章
吴晓就这样东拉西扯的和他们聊了很多才回客栈的。当然他没忘记要带的话。
欧阳凌风脸色挺凝重的。而且齐玫找到了线索，矛头指向清风阁的南宫兄弟。
“那个欧阳你师妹叫什么名字？”吴晓随口问。
“苏茵。”
“果然……”那她看到的那女子就是他师妹咯。
“你看到了她？”欧阳凌风有些激动的说。
“呃……恩。”
吴晓这几天眼皮总跳，难道会发生什么事情？
就这样到约定的日子~~~~
一伙人到了林子里，（这一伙包括李清照，她不凑这个热闹，至于冷漠经过吴晓的开导去追老婆去了。）这边雾气特别大，看得出来是人为的。
“有人布阵。”上官凤麟说，“大家跟好。”说着要拉吴晓，可是人不见了。
他低咒：“该死。”
大家都走散了。
吴晓跟着欧阳凌风。
“这么大怎么找人？”吴晓抱怨说，手拉着欧阳凌风的衣服。
开始大家还在一起的，不一会的功夫都走散了，她是幸好紧盯着欧阳凌风，她的直觉要那么做。
“他们应该就快现身了。”欧阳凌风很冷静。
咻――
一个人影出现。
“师妹？”欧阳凌风大叫。
可是对方每招都是致人命的，欧阳凌风处处防并不主动进攻。
吴晓就纳闷了，难道他们有误会？可是这样下去，欧阳凌风死定了。
那边打斗不停，欧阳凌风被划伤了好几处。
吴晓干着急，可是她又不会武功，欧阳凌风步步退让。她好像看到苏茵眼里有不舍？！
欧阳凌风体力不支，似乎要放弃了。这时苏茵一剑要刺过去，可是刺中的是吴晓。
原来是吴晓在旁边伺机观察，就在关键的时候冲了上去，才知道被刺可真疼。欧阳凌风乘机点了苏茵的穴道。
“你为什么？”欧阳凌风问，“你就不怕我喜欢上你？”这个时候还能调侃。
“不怕，我又不喜欢你。你嘴巴那么坏，落尽下石……”还没把缺点说完就被欧阳凌风K了额头。
“我想你们应该是有什么误会……咳，我希望有情人终成眷属……”
两人凝视，当然是欧阳凌风和苏茵了。要通过眼神交流。
“我说你们不要神情凝视了，我是伤员啊~~”吴晓抗议。
“晓晓！”司徒轩奔了过来，很担心的问，“怎么样？”
“没事……”刚说完吴晓吐了口血就晕了过去。
吴晓感觉身子轻飘飘的，不知道怎么了。使劲睁开眼睛，吓到了，因为她是俯视大家的。心想：不会就挂了吧？好不容易才适应的啊。寒风飘飘~冷~（作：你个灵魂还怕冷？晓：心理知道不！）
“怎么样？”司徒轩很着急的问吴子旭。
吴子旭蹙着眉头说：“很奇怪，明明没有伤到要害，可是很象假死状态。”
“怎么会这样？”大家心中的疑问。
“怎么回事？”上官凤麟对着空气问。
“我哪知道啊，进不去身体。好象被人挡住了。”吴晓很无奈的说，她也不想死啊。
“是不是身体原主人作怪？”白煌沉思了会说。
“你们到底在和谁说话？”司徒轩对于上官凤麟他们对着空气说话很不解。
“你……你看得到我？”吴晓惊讶的说，回答她的是白眼两颗。对厚，他是白虎，那么说，小乖和小白也看的到？！看看，果然。
上官凤麟的一个相指，吴晓发现N双眼睛看着自己，不是吧？在滴汗。眼神问上官凤麟你做什么？
上官凤麟的眼神回答，麻烦。
吴晓背对大家：“不要看啦，我不好看啦。”
“的确不怎么好看。”白煌发言，真是继承了欧阳凌风的风格，还好他在隔壁躺着。
“真是伤人呐。”吴晓讪笑。
“看都看到了，先解决问题。”上官凤麟说。
“怎么一回事？”司徒轩问，不喜欢被排在外面。
吴晓简单的说了下来龙去脉。
“就这样咯，现在你们看到的就是我原来的样子。”
上官凤麟开口说：“有人从中作梗，但现在我还察觉不出是谁。”
“如果你不快回小茗的身体，她就死了。”吴子旭说，她的气息很弱了。
吴晓在空中打转转：“怎么办？怎么办？”
“小茗的灵魂肯定还在人间，要找到她。”上官凤麟说。
“哪里找？”吴晓问。
“不知道。”
吴晓要晕了，她更不知道了。
第41章
要是找不到她不就玩完了？
“反正我也是占用别人的身体，我看……”还没说完，他们竟然异口同声的说，“不能放弃！”
吴晓真是那个感动说：“小白，小乖，小旭，小凤，小轩轩，球球……”
“你还是不要回来了。”又是异口同声，吴晓想他们什么时候那么默契了？
这个时候，王语薇夫妻来了。
“晓晓怎么回事？”王语薇担心的问。
司徒轩回答：“有性命之忧，小茗的灵魂不制止晓晓进入。”
“啊？小茗没死吗？”王语薇惊异的说，“那她在哪？”
“不知道。”司徒轩说。
“她来了~”上官凤麟突然说。
大家看究竟谁来了，只见一灵魂穿墙而入。是小茗！
吴晓扑了过去：“好可爱啊~~”很少照镜子，看真人，真是那个可爱呀。蹂躏啊~~
小茗被吴晓的热情吓到了，任所欲为。
吴晓还没过瘾就被上官凤麟提开了。“我还要抱啦。”吴晓抗议。
“你想不想活了？”上官凤麟一说，吴晓就安静下来了。
“小姐，你有没有受欺负？”小茗紧张的询问王语薇。
“没有，怎么了？”王语薇不明白她为什么这样问。
“因为没有勾魂使者来，我一直在人间游荡。”小茗缓缓的说。
“那你一直在我们身边？”吴晓惊讶。
“不。死的时候我也不知道被撞到哪里去了。直到前几个月，有个女子说有人用我的身体，让小姐受害。我就按她说的地方来了。”小茗继续说。
“那个女人是不是很妖艳？”上官凤麟问，见小茗点头，咬牙切齿的说，“老女人！”
“我已经有了个好的归宿。”王语薇甜蜜的窝在冷傲的怀里，“还是晓晓做的红娘。”
小茗很高兴，转而对吴晓说：“我有些话和你说。”然后穿出墙。
吴晓当然跟了过去。
而大家也不放心偷偷跟上去。
小茗先是握住吴晓的手，脸上那表情是变了又变。
“怎么了？”吴晓问。
“没事。”小茗是看看她都干了些什么，不过反正自己也死了，就算了，也就懒得计较了。
“那个，你要不要回去？”吴晓低着头，脚在地下划圈圈。
“哪里？”小茗不解。
“回你的身体呀。”吴晓说。
“我已经死了，回不去了。”听到这个回答吴晓还是满高兴的，那就是说自己还可以活着了。
“那你有什么事吗？或是说你有什么要我做的？”吴晓积极的说。
“嗯。有一件事情拜托你。”小茗顿了下继续说，“我希望你能找到我爹。”
吴晓有些诧异，她有爹？！（作：你以为她是从石头里崩出来的啊？晓：嘿嘿。）
原来小茗的爹娘还有那么一段故事呢。
至于小茗爹娘的爱情故事呢，小茗也不是很清楚。（晓：是你没想到吧。作：嘿嘿，你咋这么了解我呢。）她是从她娘遗留的信里知道的大概。
“那个你爹长什么样？有什么体貌特征吗？”吴晓问。
“我没见过，不过我娘留了个手绢上面绣了他的样子。”小茗回答。
“没问题！我一定帮你找到你爹。”吴晓信誓旦旦的承诺。然后话锋一转淡淡的说，“其实我很感谢你给我一个重生的机会。”
小茗一脸怎么说的表情。
“其实我一直挺自卑的，对于长相。虽然我知道心灵美才是真的美，可是如果外表不好的，别人就不会有了解你的欲望，也就不可能知道你的心灵美。”看小茗想说什么，吴晓示意她听下去，“我知道你要说什么。其实现在我很满足，因为你我结识了很多很好的人。”
（下次剖析）……
吴晓说了很多，不知道为什么看见小茗就全部说出来了。说完感觉轻松多了。
偷听的人神色各异，象在想什么。
第42章 飞库网
吴晓回到小茗的身体里了。
“接下来你会怎么样？”吴晓问。
“不知道，应该会投胎吧。”小茗迷茫的说。
“希望你能投胎在我家。”王语薇突然说。
大家很吃惊的看着她。
“是，我怀孕了。”王语薇一脸幸福的笑着。
“什么时候的事情？”冷傲紧张又激动的问。
“我也是前几天刚知道的。”说着王语薇抚摩着自己的肚子。
吴晓心想这个冷傲动作挺快的嘛，有小孩了那么……
“冷傲，你和小姐是我一手撮合的，你是不是要表示下？”吴晓说。
“上次不是给你钱了？”冷傲说。
“不要钱了，只是一个很小的要求啦。”
“你要做什么？”冷傲戒备的问。
什么意思嘛，吴晓嘟嘟嘴然后附在他耳边说。冷傲皱皱眉头，他就知道没有好事情。
“你不放心就让小姐多生几个嘛。”吴晓赶紧说。
另一边，欧阳凌风他们误会已经澄清了。
“欧阳，这次你可欠了我很大一个人情哦~”吴晓象讨债似的说。
“恩，只要我能做到的。”欧阳凌风很爽快的说。
“要的就是你这句话。”吴晓贼贼的说，然后附在他耳边说。果然看到欧阳凌风一脸后悔的样子，无奈的说：“好。”
至于到底是什么要求呢，以后就知道了。
话说咱们的主角吴晓受伤修养的几天，倍受食物的摧残，天天青菜萝卜，而且那个味道淡的可以，简直就是在水里煮下就出锅的。再来看看人吧，除了司徒轩、上官凤麟、吴子旭和白煌轮流看着她吃东西，欧阳凌风和他的亲爱师妹过神仙伴侣去了，萧逸风追妻路漫漫，估计是不会回来了，冷漠飞鸽来信说小两口幸福着，李清照似乎又打算去哪。
解禁之后的第一餐
“慢点吃。”司徒轩看吴晓那样狂吃不免很担心。
“我们没把你饿那么多天吧？”上官凤麟不禁翻白眼。真感觉是从饥荒中逃出来的。
“这样吃不助于消化。”吴子旭不赞同的说。
终于吴晓听下来说话了：“你们是不是不满我把你们那份吃了？”
吴晓叹了口气说：“你们不明白。”
“你不说我们当然不明白了。”白煌说。
“以前我的体质很不好，很多东西不能吃。只有眼巴巴的看人家吃，为此还把我吃遍天下美食的志愿给改了。伤心啊~~~”吴晓吃口菜继续说，“但是现在好了，百无禁忌了，我还不吃回来。”
大家一副原来的样子。吴晓也不予理会，继续吃。
吴晓猛然想起一件事情来，那就是，他们现在是在洛城，洛城是皇城所在地。据说皇族的人都长得很不错，那他们的小孩也很可爱咯？幻想中……但是怎样混进皇城呢？和王语薇商量下去。果然，王语薇有亲戚在宫中，太走运了。
进宫的时候，吴晓是宫女打扮。吴晓挺纳闷的，为什么司徒轩、上官凤麟、李清照都在。李清照是皇上宴请表演的，为什么就没有自己呢？不满，怎么说自己也获得了一个特别奖嘛。（作：那是别人可怜你的，你那种水平也要现？晓：说不定就有伯乐呢。）而上官凤麟畅通无阻的进去，司徒轩是易容了跟着一起，美其名曰是说怕她又搞出什么事情来。
吴晓到处乱逛，其实她也不想的，自己迷路了。这个皇宫太大了，具体就不描述了，大家自行想象，吴晓只记得自己七拐八拐的不知道走到哪里去了。忽然发现草坪上的秋千上坐着一个六七岁的小男孩，很孤单的身影，吴晓当然义不容辞的上前搭讪：“小弟弟，怎么你一个人？”（作：怎么想诱拐儿童的？晓：要你管！）
男孩无视。吴晓不气馁，继续绽放可爱的笑容说：“一个人多没意思，姐姐陪你玩吧。”有些反应了，白眼两颗。
吴晓在心里想小小年纪就学会这招，真是……
“抓稳了~”说着吴晓荡起秋千来。
男孩是愣了下，但很快适应了，不亦乐乎。吴晓也很想继续，可是抛的很高，可是这是用臂力作代价的，虽说小茗比较有劲，也许是吴晓呆久了体力大不如从前。没两下就荡不动了。为此男孩有些不满。
“那个我们休息下吧。我给你讲故事。”吴晓呼呼大气的说。
男孩默认。
吴晓思索了下要说什么好呢，还是白雪公主吧，这个很熟悉。可是男孩怎么兴致缺缺呢？
“幼稚。”男孩下了个评语。
吴晓大受打击，有没有搞错啊~~~
一人窜出，不对是两人。是上官凤麟和司徒轩。
上官凤麟应该听到之前吴晓说的故事，说：“我来说另一个版本的故事。”
第43章
白雪公主其实是母女之间因为性的嫉妒而引发敌对关系的故事。母亲之所以想生下漂亮的女儿，为的是让自己的美获得认同，是以自私为原始的出发点。然而皇后在生下白雪公主后突然发现女儿并不是自己美的延伸，而是一个和自己竞争，并且胜过自己的另一个人。这样的威胁让皇后决心铲除情敌，最后更落得以毁灭收场。
身为皇后的亲生母亲之所以会放逐白雪公主，有没有可能不是因为嫉妒，而是希望能斩断父女之间不正常的关系呢？新的可能性是：皇后强迫公主离开父亲，使得公主萌生怨恨，所以才编造了“继母想要杀我”的谎言，借此来骗取小矮人们的同情。
不过，皇后被套上烧得赤红的铁鞋，跳舞至死。
吴晓就想不明白这样的故事有什么好听的，男孩就听的那么入神，上官凤麟明明就是教坏小孩。
“你那明显是骗小孩的，他说的比较真实。”男孩发表结论了。
吴晓要晕了，这是七岁小孩说的话么？真是不可爱，虽然他一副粉嘟嘟的可爱样。
吴晓很不甘心，再接再厉，换一个故事，就不怕他不喜欢。
这次总结经验说辛巴达历险记的~果然，男孩很有兴趣。
不过怎么周围围了一圈的人？更正是小孩？
好可爱啊~吴晓她捏捏捏，爽啊~可是被禁止，因为这样就分心了。吴晓谈条件：“我说完了，你们给我捏吧。”眼睛闪亮亮的，就不信他们不答应。
点头。
哟嗬！吴晓马达大开。
现在她左抱抱右亲亲的，全都软软的，小小的，好不可爱。好幸福咧~~~不愧是皇族的子女，个个都是优良品种，她好想带走几个哦。宫里的营养就是好，都长得白白嫩嫩的，手感不是一般的好。（作：你是不是想到猪了？晓：你怎么知道？）
通过这样吴晓和男孩建立了深厚的友谊，当然这只是她单方面的遐想咯。顺带一提，男孩叫轩袭裔，是十一皇子。吴晓心想轩这个姓氏还真特别呢，轩既然是国姓那其他人就不能用了？那小轩呢？该不会之前被追杀是他的名字的原因吧？（作：这也能被你想到。晓：我这是发散思维。）
“晚上的夜宴你去不去？”轩袭裔问。
吴晓不禁联想到之前买的夜艳图，扑哧的笑了。看他们不解也不想解释说：“有吃的吗？”
“不少。”轩袭裔回答。
“那我去。”
于是轩袭裔带着吴晓和上官凤麟他们参加晚上宴会。
宴会装扮的真是华丽，虽说没有现代霓虹灯的亮丽，可是灯笼也别有一番风味，有些朦胧美。
吴晓不知道是不是自己的错觉，感觉有人注视自己，她已经很低调了。但很快她就被轩袭裔桌上的食物吸引。不愧是御膳房制作，那个外观真是精致，让她都不忍吃。环视四周，没人注意，吴晓把食物都纳入自己的囊中，消灭。不过吃后不免有些失望，因为吃起来没看起来感觉那么好，很容易吃腻。
吴晓边享受美食边看节目。她敢肯定她不是幻觉，冷香跳舞的时候向上官凤麟抛媚眼，看上官凤麟嘴角**。吴晓很不爽。李清照弹琴的时候往这边淡淡一笑，美人就是美人，淡淡一笑也那么美，吴晓很爽。而双胞胎的别具寓意的眼神吴晓没什么爽不爽的。
先前的比赛在台后看，现在在台下看，感觉就是不一样。
“哥哥你的眼光果然特别。”轩袭裔对朝这边走来的男子说。
“小弟来看表演了？”男子虽是对轩袭裔说，但眼睛是瞄向吴晓的。
吴晓感觉的出这个人就是在宴会上看自己的人。
“我们认识吗？”吴晓问出疑问，当然她还不至于自恋是自己的美貌吸引对方。
对方不语只是用眼神说你说呢。
吴晓在心里合计合计，把认识的人一一排除，有些吃惊的说：“司……司九？”
第44章
“轩袭睿。”轩袭睿很不喜欢那个名字，他当初只是想说自己是九皇子，居然就被吴晓听成司九。
“好哇，你是皇子。当初我救了你，你可要好好的报答我哦。”吴晓兴奋的说。
“救我的是吴子旭。”轩袭睿不领情的说。
“可是是我照顾你的啊。我还把我唯一的床让给你，自己跑去和小旭挤。”吴晓辩解说。
“你本来就是和他睡。”轩袭睿揭穿她的辩解。
吴晓浑然不知有四道寒冷的目光看着自己。
“你在崖底一直和吴子旭睡？”上官凤麟咬牙切齿的问。
“那个……”吴晓才发现事情的严重性，要赶紧转移话题，“等下再和你们解释啦。”
“这位是司徒轩。”轩袭睿帮吴晓转移话题。
吴晓疑惑他怎么知道，而且司徒轩有易容啊。
两人眼神交汇，有如刀光剑影。
吴晓小声在上官凤麟身边说：“凤你要小心咯，轻敌出现了。”
当场的三人都听到了，很有要扁他的冲动。明明是势不两立的交汇她也能看成爱的火花。
“白痴。”轩袭裔评价说。
“你小子竟然说姐姐我。”吴晓作势要敲他的脑门，可是被他机灵的躲过。
轩袭睿深思的看着吴晓和轩袭裔的打闹。
司徒轩似乎不想在宫里多呆，催促着吴晓回去。
离别时，轩袭睿一副自求多福的神情，怎么看都幸灾乐祸。当时吴晓还没明白，但坐进马车，上官凤麟、司徒轩在吴晓对面严肃认真的模样说：“你可以解释了。”
吴晓想傻笑带过，可显然对方不认可。她心想自己又没做亏心事，为什么在他们的注视下有点把子心虚呢？
吴晓清清嗓子解释说：“那个在崖底的时候寒气重，我就想两个人挤挤比较暖和。”
“男女授受不清。”司徒轩说。
“谁叫他的床看起来那么舒服，实际上睡上去也不错。而我又那么善良不忍心独自霸占人家的床，所以……”吴晓绕绕手指说。
沉默……
上官凤麟开口了：“你们睡了多久？”
“呃，我算算……”吴晓挺认真的算，可是都那么久了，她哪里记得那么多就说，“一个月吧。”
“那好，我也要你陪睡一个月。”上官凤麟冷不丁的说。
吴晓是小吃一惊，她说：“这个……现在虽然是冬天，可是我有小乖它们一起，很暖和的。”
上官凤麟一脸不公平的模样，还状作撒娇状。吴晓最受不了的就是这个了，说着还拍拍上官凤麟的脑袋说：“那好吧。”
“我也要。”一旁的司徒轩说。
“啊？！”吴晓挺诧异的，说，“好吧好吧。我们一起睡，你们一左一右。”看她想得多周到，只是要委屈小乖他们睡地上了。
显然吴晓的说辞令两人不满意。
“要不，叫上小旭、煌，大家一起睡？又可以聊天。”吴晓有些向往的说，想着电视上古代军营里大伙睡一起的场景，很有趣呢。
“没有那么大的床……”上官凤麟嘴角抽搐的说。
“哦？那算了。”
第二天，吴晓应轩袭裔的邀请进宫。当然还有随从两位，上官凤麟和司徒轩。
轩袭睿也在，他对司徒轩说：“进一步说话。”就把司徒轩带走了。
轩袭裔是要吴晓继续讲故事。
另一方面在屋内
“我不会对你构成威胁。”司徒轩率先开口。
“喔？”轩袭睿兴味盎然的说，“你想不想见父皇？”
“不想。”司徒轩想也没想的回答。只是当初娘对爹念念不忘，还在他的名字里取爹的姓，但他是对从为见面的爹不感兴趣。
“我只是有个请求而已。”轩袭睿说。
故事说完后，吴晓兴趣大发的说：“我们来做孔明灯吧。”
轩袭裔很新奇当然欣然同意。上官凤麟和司徒轩也出来了，象是达成了什么协议一样。
在大家的努力下，一个巨大的孔明灯完成。
“来，把自己的愿望写上去。灯把愿望带上天就能实现咯。”吴晓说。
明显没人信，真失败啊，但是大家还是挺捧场的，都写上去了。
“你怎么不写？”轩袭裔奇怪的问。
“小轩，蹲下。”吴晓叫道。
“做什么？”司徒轩虽然不知道要做什么但还是造做。
吴晓爬上去边写边说：“我当然要写在最上面咯。”那样谁也看不到了。
写完了还剩下很大的空白，于是吴晓发挥自己的才艺把来古代以来认识的人的Q版画上去。原版太费神了。
送走吴晓他们，轩袭睿问：“你愿不愿意和她走？”
轩袭裔没有说话，但是他的眼神是向往的。
一切竟在不言中。
第45章
回到客栈
“那个是你的杰作吧。”白煌说。
“嘿嘿，你看出来了？”吴晓笑着说。
“还有谁能把人画得那么难看的。”白煌直接的说。
“什么？你那是不懂得艺术。”吴晓撇嘴反驳，作势去弹他脑门，可是也不知道这小子也啥时候长高了，以至于变成高难度的动作。
“对了，照照在哪？”吴晓问。
“在房间里。”吴子旭回答。
吴晓跑去找李清照。
“照照，你还要呆在洛城吗？”吴晓劈头问，因为她要去找爹了。
李清照想了下说：“还要再呆阵子。”
“那个……”吴晓不知道该不该问。
“你要说什么就直接说吧。”李清照看吴晓欲言又止就说。
“你喜欢九皇子吗？”
李清照身体一僵，但很快就恢复说：“你怎么会这样认为？”
“因为在昨天你一直在看他。”眼神很复杂的样子，后面一句吴晓没说就是。
李清照没有回话，而是唱了起来：
“盼不到我爱的人
我知道我愿意再等
疼不了爱我的人
片刻柔情它骗不了人
我不是无情的人
却将你伤的最深
我不忍?我不能
别再认真
忘了我的人
离不开我爱的人
我知道爱需要缘分
放不下爱我的人
因为了解他多么认真
为什么最真的心
碰不到最好的人
我不问?我不能
拥在怀中
直到他变冷
爱我的人为我痴心不悔
我却为我爱的人甘心一生伤悲
在乎的人始终不对
谁对谁不必虚伪
爱我的人为我付出一切
我却为我爱的人流泪狂乱心碎
爱与被爱同样受罪
为什么不懂拒绝痴情的包围
盼不到我爱的人
我知道我愿意再等
疼不了爱我的人
片刻柔情它骗不了人
我不是无情的人
却将你伤的最深
我不忍?我不能
别再认真
忘了我的人
爱我的人为我痴心不悔
我却为我爱的人甘心一生伤悲
在乎的人始终不对
谁对谁不必虚伪
爱我的人为我付出一切
我却为我爱的人流泪狂乱心碎
爱与被爱同样受罪
为什么不懂拒绝痴情的包围
爱我的人为我痴心不悔
我却为我爱的人甘心一生伤悲
在乎的人始终不对
谁对谁不必虚伪
爱我的人为我付出一切
我却为我爱的人流泪狂乱心碎
爱与被爱同样受罪
为什么不懂拒绝痴情的包围”
“你们的事情感觉挺复杂的，我也帮不上什么忙。只是我认为，为什么不给彼此一个机会呢？不要追悔莫及。”说完吴晓退出房间。
出来吓了一跳，因为大家都在外面。
“你们怎么都在？”吴晓问。
“听着歌声过来的。”吴子旭回答。
“难得你说出这么深意的话来。”上官凤麟调侃说。
“切~我本来就很聪明，我这叫大智若愚。”吴晓反驳道。
“我看是大愚弱智。”白煌小声嘀咕。
“你说什么？”吴晓愤慨的说。
“他也来了。”司徒轩忽然说。
“谁？”吴晓顺着指向望去，是轩袭睿。吴晓了然。
于是乎，吴晓他们要上路了。
走的时候，吴晓发现上官凤麟有些怪异问：“怎么了？”
“呃……没什么。”上官凤麟还是决定不说。反正他们也没有危害性，他们爱跟就跟吧。
一行人，不管结构还是人都发生比较大的变化。多了轩袭裔，按轩袭睿的话是把他交给自己了，而按吴晓的理解就是轩袭裔是自己的了，当然要冠上自己的姓氏。最让吴晓开心的事情是小乖幻化成人形了，这都要靠上官凤麟的帮助了。小乖幻化成莫约五岁的孩童，可爱极了，真是欣慰，终于有一个名副其实的小孩了。问到小白怎么不变，上官凤麟说他自己不愿意。吴晓成天把小乖不离怀的，实在太可爱了，不仅仅是长相。
第46章
当真正的去寻找的时候，吴晓才发现了问题，那就是人海茫茫，他们要去哪里找她的爹啊？当初小茗留下的线索太少了。问上官凤麟，他这次也不清楚。轩袭裔建议去柳州，因为在那里将会举行三年一次的武林大会。吴晓想想也是，她爹不可能是朝中人，那就很有可能是江湖人士，去看看说不定能碰到。
确定目的地，行程的速度就快多了，没几日就到达柳州了。吴晓比较有疑问的是路途上怎么那么平安，书上不都会出现什么强盗之类的，她咋连影子都没有看到呢，难道古代治安那么?原来是他们行走的是官道。
入住隆祥客栈，吴晓发现快过年了，还不到一个月。于是她下决心要在过年前一定要找到爹，一起过年嘛。
这个理想是美好的，现实是残酷的。吴晓越是想找到爹，那个爹就越是不出现，害得吴晓很沮丧。在街上晃荡了好几天，没有任何发现。这日，吴晓都快放弃的时候，上官凤麟带她去了城里的凤熙楼喝茶，说是散心。其他人带在客栈。
吴晓叹息声连连。
上官凤麟劝道：“欲速则不达。慢慢来。”
“这可是小茗拜托的。要是这都做不到，那……那多……”吴晓还没有说完就跑出茶楼。
上官凤麟赶紧随后跟了出去。
“爹――”很洪亮的声音，引起大家的侧目。
当事人明显感觉犹如火星撞地球，不禁退后几步稳定自己。足见我们主角的冲击力有多大。
“你确定他就是你爹？会不会太年轻了？”后面的上官凤麟问，虽然他也想装作不认识她。
“恩。我说是就是。”吴晓回答，拉着爹的手回客栈。
这个爹很想说些什么，可是被吴晓拉着胳膊走了，挺丢人的。
回到客栈，大家当然出来看吴晓的爹，好奇嘛。
大家窃窃私语说：“好年轻，会不会是她大哥？”
“怎么看都不像。”
“是不是晓晓不想找了，拉个人凑数？”
吴晓听到很不满大声说：“你……你们是不是嫉妒我找到爹。”她可是有证明的，才不是瞎找的，虽然有些耍赖的成分。
吴晓拿出绣品，从王语薇那拿的。她真佩服自己，从古代那么抽象的画也能找出人来。这更显示自己的聪慧，哈哈。
大家在研究绣品，被认做爹的男子比较镇定的问：“你真的是我的儿……女儿？”他就只有那么一次的失策，难道是那时候？
“也？！就被看出来了？不愧是我爹。”吴晓高兴的说。
此时大家心声是：恐怕没有人不知道你是女扮男装。
（晓：我的化装真的就那么失败？作：的确不高明，要是不说话的还可能有点像。）
“请问你今年贵庚？”司徒轩问。
“呃……二十九。”男子回答。
“真年轻，算算，就是十四岁就有我了？”吴晓在旁边说，“可是十四岁发育完全了么？”
“因人而异，一般男子十四岁就已经发育了。”上官凤麟挺专业的回答。
“你怎么知道？难道你也是十四岁就不是处男了？”吴晓疑惑的说。
被K了，“好疼啊。”他以为敲不会痛啊，那么使劲。
“瞎说什么。”上官凤麟黑脸的说。
“你不要和我说你还是处男。我看你几百年前就不是了。”吴晓摸着伤处反驳。
其他人看他们大刺刺的谈论这个问题不禁黑线爬满额头。都退离他们远点。
对了吴晓的爹叫尉迟璃。
吴晓特地为小乖定做了好几套特别可爱的衣服，那就是虎宝宝装，兔宝宝装，猫宝宝装，狐宝宝装……反正就是小乖穿上更是让人想蹂躏。
白煌一直盯着宝宝装看，吴晓说：“怎么你也想要？”她也想为他添置，可是谁叫他一变就那么大个了。
白煌一副嫌恶的样子说：“我才不要这么丢人的衣服，你竟然把老虎弄成那个样子。”他的原型就是白虎，她竟然……
白煌见小乖的装束，庆幸自己当初没有从小变，看小乖的傻样，自己才不要被吴晓玩弄。
至于白煌接触封印为什么不离开，反正他也没有什么事情，跟着挺有趣的。最主要的是他想看雪狼幻化成人的样子。因为雪狼一族生活在罕无人烟的雪山，而且很隐蔽，因此他们的形象众说纷纭。
第47章
找到爹了就可以不用住客栈了，带他们回自己的住所。
“爹爹，你家在是哪户？”吴晓问，一排的屋子，也不知道是哪户。
“就是左边的这户。”尉迟璃回答。
可是距离尉迟璃说的走了好阵子怎么还没有到达门口，足见这房子有很大。
终于到了门口，进门，视野很开阔，不象有些人家的九曲八绕的，看得很不舒服。
“怎么了？”尉迟璃见吴晓眉头微皱就问。
“呃……”呃了老半天憋出一句，“茅房在哪？”
吴晓明显感到身边的人在颤抖，早知道就忍忍，有谁进门就问厕所的。还好尉迟璃没有同流合污保持良好的风度说：“小亦，你带小姐去。”
其实吴晓对于这个古代的茅房还挺能适应的，因为在她小学的时候就是这种蹲坑的，可见以前多么的简陋。
PS：作者我小学的时候，厕所是独立于教学楼的，教学楼是一个年级一层，所以年级越高上个厕所就越麻烦。你想就课间短短的十分钟要来回跑，而且爆满时有发生，人也比较矮小，很容易跑晕的。因此本人就跑错班级过，一进教室还喊了“报告”发现怎么没有一个认识的人，还好从后门进去的又迅速出来，发现少跑一层了，糗吧！上大学在老校区居然也是单独的厕所，不过设施是先进些，抽水的嘛，当然没有发生过跑错的情况。
尉迟璃要派两个丫鬟伺候吴晓，吴晓说了要自己选。于是，丫鬟排成一排站好供他挑选。（作：你以为是你是在菜场挑菜啊。晓：你管我。）这个不可爱，这个很凶，这个聪明的样子，这个比她高……一一审查，在一个丫鬟前停住，身高长相各项指标都听合适，最主要是气味很熟悉。（作：你什么时候成狗鼻子了？晓：在古代锻炼的，不灵怎么找吃的。）还有一个丫鬟她怎么感觉她们是一对的，就选她们了。（作：一对？难道古代就有蕾丝了？晓：瞎说什么哪，我的意思是她们给人的感觉很象。）
作者我给她们取名为冬梅、腊雪。
吴晓觉得有爹真是幸福，天天高歌世上只有爹爹好（没错就是世上只有妈妈好的改编版）：“世上只有爹爹好，有爹的孩子象个宝，幸福在哪里”大家听得耳朵遭受摧残，你想要是好听就是享受，否则的话就是遭罪。吴晓才不在乎，说他们是嫉妒自己。
说是为了享受久违的父爱，吴晓极尽的撒娇，巴不得自己只有几岁就可以天天被尉迟璃带着走了。
大家在后院的晒太阳，冬天晒太阳很舒服的。边晒太阳边开个茶话会。
吴晓和尉迟璃挤在一张塌上，当然还有个小乖，今天他是兔宝宝装，幸好这塌特别大特别坚固。冬梅、腊雪在她旁边随时把水果献上。小白伏在塌边享受阳光。其他人在石凳上坐着。
“爹爹，你的武功厉害吗？”吴晓问。
“还好。”尉迟璃比较谦虚的回答。
“那有没有什称号呢？”吴晓有兴趣的问，“让我猜猜，白面书生？夺命书生？”
“我那么象书生吗？”尉迟璃好笑的说。
“恩，爹爹很有读书人的儒雅。难道是那种笑面虎？笑阎王？”吴晓说，因为尉迟璃总是面带笑容的，很亲切。
“那是玉面狐狸？”吴晓看尉迟璃摇头说，这个还挺好听的。
“你都是哪里听的这些称号？”尉迟璃不禁问。
“书上和电视上嘛。那到底有没有呢？”吴晓催促的问。
尉迟璃想了想，很久以前有过一个，“都是很多年前的事情了。”
“爹爹你干嘛说得自己一打大把年纪一样。”吴晓不满的说。
“难道不是么？”尉迟璃反问，“女儿都这么大了。”
“没有啦，爹爹你还年轻，要不开始他们以为你是我大哥呢。”吴晓说。
“爹爹，你和我们说些江湖上的事情吧。”吴晓说，当听故事呢，“对了，爹爹，武林有没有武林盟主之类的？”很八卦的问。
“在五年前的之前一直是萧路行担当，但是就在五年前萧路行死与意外。这些年武林纷争不断，暂时还没有人可以服众。”尉迟璃比较轻描淡写的说，似乎不愿意多提。
“这次的武林大会就是为了解决这件事情。”轩袭裔插嘴。
吴晓心中犯嘀咕，姓萧也，小逸逸也姓萧，难道会和他有什么关系？呵呵。
上官凤麟看着吴晓他们其乐融融，有些刺眼，明明知道他们是父女，可是……
司徒轩也顺着上官凤麟的目光望去，陷入沉思。
吴子旭也感到了，现在处于很暧昧不清的状态，不知道自己是否要掺和到其中，但是看着吴晓开心就心满意足。
白煌则是盯着小白，他似乎有预感，它很快会幻化人形。
第48章
司徒轩路过厨房，见吴晓对着火发呆。
“你在干什么？”司徒轩问。
“烧水啊。”吴晓回答。
“那也用不着在旁边等。”司徒轩很不解，有丫鬟，用不着她亲自等候。
“我在想待会要怎么洗头。”吴晓答复他，虽然有丫鬟，可是她真不习惯被人伺候。头发太长就是麻烦，要不是剪短发在古代不伦不类她才不要留呢。真不知道那些女子怎么洗的。（作：难道之前你没有洗过头？！晓：怎么可能，只是之前都是随便糊弄的。）不过说真的，小茗的头发发质真的好好呢，被她那么折腾都能那么黑，（作：那是没有洗干净的效果。）哪象她的都黄黄的，毛毛的。
“我帮你洗。”司徒轩说道，还以为什么大问题。
吴晓看着他没有说话，她发现司徒轩人长高了，给人的压力也大了。不象刚开始的时候那么好玩了，看不透他在想什么。（作：你就从没看透过。晓：哪里啊，之前他还会表现在脸上的。）
“去准备东西啊。”司徒轩以为她不相信就说。
吴晓乐颠颠的去准备了，司徒轩那么主动，她当然欣然接受了。
吴晓在塌上躺好，头是出来的，方便司徒轩洗。
“小轩，你是不是在哪里学过？抓的好舒服噢。”吴晓舒服的闭上眼睛。
“舒服就好。”司徒轩很高兴吴晓能喜欢。
“那以后你都帮我洗好不好？”吴晓自然的问。
“好。”
吴晓没想到司徒轩那么爽快的答应，睁开眼睛看着他赶紧说：“真的？说了就不能反悔喔。”
司徒轩点点头。
吴晓窃笑着闭上眼睛。
司徒轩的手艺比那些理发店的好多了，以后说不定可以开家洗头店。（作：你又没有去洗过，你怎么知道好不好？晓：我看出来的不行啊。）
洗完了，司徒轩发现吴晓睡着了。望着她的睡颜，她那微嘟的嘴仿佛在诱惑自己一般，司徒轩情不自禁的吻了上去。
吴晓“恩哼”了下没有醒。
司徒轩意识到自己做了什么，赶紧环视四周，没有人，暗骂：我到底在做什么。但随即露出笑容叫醒吴晓：“洗好了。”
上官凤麟去叫吴晓起床，冬天她就特别爱睡懒觉。
到了房间内，见吴晓拱成个球，不禁莞尔。本来她是和小乖一起睡的，因为她睡着就独占被子，而小乖由于幻化成人形没有皮毛的保暖很容易冻着，他就只有和白煌一起睡。
“起来了。”上官凤麟把吴晓从被卧里挖起来。
吴晓迷蒙的睁开眼睛，一看就还没有清醒。上官凤麟见她这副模样心中一动，又是想到了什么，捧住吴晓的头吻了上去。眼睛瞥见门外的人影，邪气的一笑。
吴晓睡的好好的，有人来叫自己，声音好象是上官凤麟，看看真的是。她还要睡，正准备躺回去。动不了了，呆了，因为他捧住自己的头对准自己的唇亲了上去。而且他……他还把舌头伸进去了。她瞪大眼睛无法思考。在心里默念我在做梦，我在做梦……
可是唇上的遗留的温度告诉吴晓早上的事情是真的。这个触感很熟悉，那天小轩帮自己洗头的时候，那个软软的触感难道是吻？！
这是怎么了？吴晓去找尉迟璃。对着他的脸一边亲了下去说：“这样他们亲的就是爹爹了。”
尉迟璃不能接受吴晓这么的热情，脸有些微红。
“他们？”尉迟璃不解。
“就是小轩和凤啦。反正现在他们亲的是爹爹了。”真聪明的办法。
“他们也亲你的脸吗？”虽然知道不可能，但尉迟璃还是不禁问。
“呃……不是。”吴晓说，然后嘟囔，“亲脸我就用脸贴了嘛。”
听了这话一丝异样闪入尉迟璃的心头。
吴晓不知道是不是自己太在意了，总感觉有什么东西在改变。吴晓总是不自觉的把目光放在上官凤麟和司徒轩身上。
她发觉自己似乎没有好好的看过他们俩。上官凤麟有一双单凤眼，在眼尾处微微上挑，鼻子比较高，不象她的矮矮的，贴贴的。唇形很好，按好友的形容就是想让人温的唇。但是他的眉给他带来些许英气，不至于让人误认性别，当然他的身材也不可能被误认。相对的司徒轩长得比较有男子气概，古铜色的肤色预示着健康，当然她还是满怀念白白的时候。体型不似壮汉那般粗壮，很有智慧，从他那双杏仁状的眼睛里时常闪现智慧的光芒，唇的厚度正好，看看这个眼睛和嘴巴与轩袭裔有几分相似呢。五官总体来说比较深刻，有些异国风味，之前没怎么看出来，越长大越发有了，而且声音兼具青年的低沉和少年的清亮。长大了……吴晓心中有些怅然。
被盯着的上官凤麟想：怎么更呆了？难道是给她的刺激太大了？
司徒轩想：难道被她知道了？
第49章
快过年了，大街上就已经洋溢着喜庆的气氛了。当然在尉迟的府上，吴晓当然也思量着怎么过年，吃什么。尉迟璃比较忙，因为他有生意要照顾，就是当初那个凤熙楼的老板，那天他也是去店里，才和吴晓相遇。
在吴晓决定吃火锅的时候，要在厨房闭关。需要研究出别样的汤头。因此尉迟璃把一个厨房给吴晓专用。本来是只有一个厨房的，由于吴晓的入住，就又建了个小型厨房，按吴晓要求建造的。那是以供吴晓创作新食品的需要。
光靠吴晓一个人能力有限，她拉冬梅和腊月一起闭关。冬梅和腊月等从里面出来的时候，对之前要进去的决定感到深深的后悔。大家可以想象吴晓要有创意有些材料古代又没有，就要靠不断的摸索，而这摸索的道路往往是成功一次的背后是无数次的失败，而冬梅和腊月这两位好同志就是为失败献出舌头。那吴晓同志在为什么不尝试呢，她肩负更重大的任务，继续在成功与失败中徘徊。
大年三十，大家围坐在一起，等待着吴晓上菜。那个火锅的锅是超大的鸳鸯锅由冬梅和腊月一起端上，吴晓发掘她们的新功能，力气很大。
大家一看锅里，一边颜色很重还飘着辣椒，一边则很清澈，大概明白了。旁边一桌上面放满了蔬菜，荤菜。
“大家想吃什么就自己放。左边的是适合口味重，偏辣，右边是清淡的。”吴晓说道，也拉冬梅和腊月一齐上桌，她们可是功臣呢。
冬梅和腊月犹豫着，其实她们也很想尝尝，最后的一锅是吴晓试吃的，辛苦了那么久，当然想尝成果。但同时身份原因又不好上桌。
尉迟璃看出了她们的顾虑说：“一起吃吧。”
“快吃啊。这个好好吃，动作慢被我吃了到时可别哭噢。”吴晓率先吃，不愧是自己做的，就是不一般，心中小小的自恋一番。
于是大家争先哄抢，场面很激烈。
“那个是我的！”吴晓气恼的说。
“谁叫你技不如人。”上官凤麟乐悠悠的吃着豆腐。
“明明是你抢我的。”吴晓牙痒痒的，在她筷下抢走的。
而且这只是开始，只要被她夹的食物，全被人抢走了，最初只有上官凤麟一个强盗，后来演变成全桌强盗了。他们太过分了，都和自己抢。
上官凤麟更甚从她口里抢，真的是到口的东西飞了。
本来吴晓还很感动，尉迟璃雪中送炭但在快到吴晓的碗里时他送回自己的嘴里。
“爹爹！”吴晓极其不满，连爹爹都变坏了。
白煌到小白跟前说：“你不参加吗？”
小白白眼送上，吃着吴晓为它准备的肉。
白煌不气馁，看着那肉坏心的咬了一口，味道真不错，吃的出是特别卤制的。
“啊！”而小白咬他一口，白煌大叫，很疼。
“小煌你居然和小白抢，太没品了。”吴晓数落着。
小乖太小了不能参加，眼巴巴的喝着吴晓特制的牛奶。但是看着这样的场面也很开心。
一番热闹的火锅就这样结束，大家一身的火锅味就是刚才热闹的证明。
“这个红红、绿绿的是什么？”轩袭裔看着屋内一杯杯颜色怪异的水说，该不会为了报复刚才放颜料在里面吧？！
“果汁啦。上面我贴了标签，各种味道的都有，任君品尝。”吴晓解释。
大家很新奇的品尝。
上官凤麟当然没有喝，只是尝了下一杯没有标签的，说：“这个味道很特别。”
“啊？那个是酒！”吴晓说。
上官凤麟觉得没什么大不了的，又不是烈酒。
“那个后劲很大，而且容易上瘾。”吴晓陈述。她刚学会酿制的果酒，不晓得自己放了什么里面就成这种效果了。
大家跃跃欲试。看来大家还是喜欢喝酒啊，吴晓心想。
吴晓见尉迟璃没去凑热闹，很安静的看着，说：“爹爹不尝尝吗？”
“谢谢你。”尉迟璃说。
吴晓被这句话弄糊涂了，尉迟璃继续说：“是你让这里染上久违的热闹。我很高兴。”
吴晓有些不好意思了，说：“没什么啦，过年嘛，当然要热闹闹的嘛。”说完她发现之前府里很冷清没有要过年的样子，问人原来在尉迟府从来不过的。
吴晓决定：“以后我在每年都能这么热闹的。”
尉迟璃一笑，这个笑让吴晓不禁晃眼，很美。尉迟璃也参加喝酒队伍了。
第50章
快乐的日子总是过得很快，武林大会临近，本来吴晓找到爹就不想去那个武林大会凑热闹了，但是轩袭裔很热衷的样子。如果不发生些就没意思了，因此，吴晓被人抓走了。
大家在大厅商量对策。
上官凤麟懊恼自己这阵子疏于防范，沉浸在快乐中，这次超出了自己的控制。他很不喜欢这种感觉。
司徒轩痛恨自己怎么没有好好保护吴晓，自己学武功的目的就是，可现在……。
尉迟璃在脑子里该不会和自己有关吧，要是那样就坏了。虽然这阵子有些预感，可没有放在心上。
吴子旭也很焦急，可是在他能力范围之外，也只有干着急。
“你们有没有发现什么问题？”轩袭裔颇为冷静的说，当然还有一个很冷静的人，就是白煌。
“什么？”司徒轩问。
“伺候晓晓的冬梅、腊雪两个丫鬟，还有小白也都不见了。”轩袭裔把自己的发现说出来。当初吴晓很抗议，他这样叫自己，他的解释是要一视同仁，不能区别对待。
“难道说是她们？”吴子旭说。
“不可能是她们。”上官凤麟很肯定的否定。
“你怎么那么确定？”司徒轩虽然也同意，但不解上官凤麟那么肯定。
“她们没有恶意。”上官凤麟想还是不要公开他们的身份的好。
“小白肯定是最先发现问题跟过去了。”白煌让他们少安毋躁。
尉迟璃在旁边一直没有说话，轩袭裔有些狡黠的问：“是不是想到什么？”
尉迟璃沉默了下说：“应该是找我的。”他差不多能断定了。
上官凤麟复杂的看着他，果然不简单。
我们来说说主角吴晓吧，暂时没有什么问题。吴晓在寒冷中冻醒了，看看四周，不知道在哪里，这个模样很象山洞。（作：不是象，根本就是山洞。晓：你把我弄到这里来做什么？！作：马上就知道了。）她缓缓走向洞口，这个洞居然在半山腰！而且这里怎么白雪一片，雪山？不远处有什么东西在移动，这个方向好象是山洞。吴晓有些害怕了，心想该不会是野兽吧？赶紧回洞里蜷缩在一团。等了好半天有动静了，应该是进洞，背着光，看不清长相，但吴晓确定是人。
心放下来了，是人就不怕了。（作：你不知道有时候人才是最可怕的吗？晓：这个时候哪管得了这么多，而且他手上有食物。作：你怎么知道？晓：闻出来的。）走近一看，喝！一头的银发，别具一格，又是一个皮肤好好的人。眼睛好象是深紫色的。不知道是哪国出产的，吴晓琢磨着。
银发男子把食物扔给吴晓，坐在一旁吃了起来。吃的样子很优雅，和吴晓的狼吞虎咽真不是一个级别的。
“那个我为什么会在这里？”吴晓问出心中的疑问。她记得她是在睡觉的，怎么醒来就跑山洞了。难道是梦游？那自己也太厉害了。
“迷路。”银发男子好半天才蹦出两个字。
吴晓想还好会说话，否则的话很可惜呢。不过他能不能说清楚来。看他面无表情还是不要强求的好。
“那你看到没有一只白色的狼？”吴晓问。自从发生被吻事件，她就把小白放在屋里守着。其实最主要的是太冷了，小白的皮毛用来保暖。没办法，其他两只都幻化成人了。
“……”又是一片沉默。
吴晓观察对方的表情，虽然说几乎没有变化，可她还是发现银发男子在犹豫。
“小白。”他终于恨恨的说出这两个字。
“咦？你怎么知道它叫小白？”吴晓惊讶的问。难道是它和他说的？
“我。”银发男子有暴怒的趋势。
吴晓前后整理了下，极其诧异的看着他说：“你……你是小白？”
银发男子点点头，真是厌恶这个恶心的名字，“轩辕雪。”
吴晓沉浸在自己的思绪里说：“小白，你幻化成人比小煌美多了。”白煌一看就是一个很有力气的少年，而小白就显得羸弱多了。如果来比喻的话，白煌是翩翩少年，小白就是冰雪美人。
“轩辕雪！”轩辕雪重复一遍，他再也不要听到那个名字了。
“什么？”吴晓没明白过来，但看他的脸色，不明白过来也得明白过来，他放寒光，不愧是狼族。“我知道了你的名字嘛。那……”
她还没有说完，轩辕雪就吐出一个字：“雪。”
吴晓想他怎么知道自己想叫昵称的，她本来是想说叫小雪的。当然在轩辕雪的目光没有异议。
第51章
和轩辕雪在一起以后，吴晓才发现吴子旭是多么可爱。原来吴子旭只是沉默了点，其实他是不善于与人交流，你想呆在山崖底下那么多年，没成自闭症就很不错了，而且在吴晓的影响下越来越正常了；而轩辕雪就不一样了，是冷漠，酷过头了。一天下来说的话还没有吴晓一句话长，害得吴晓在山洞里自言自语，几乎可以忽略轩辕雪的存在，连气息都没什么，寒风阵阵。
“雪你能不能变回狼形？”吴晓期盼的问。
轩辕雪示意她说原因。
“你变成小白时候很暖和，哪象现在这么冷，都不敢靠近的。”吴晓小声说，还是不决定说原因，肯定会被瞪的。
狼的耳朵是很灵敏的，即使吴晓在不远处小声的说，还是被他完全听到。
轩辕雪站了起来，“倏――”的一声一头狼在眼前，吓到吴晓了。
和原来的小白根本不一样，小白是头十几公分的小狼，所以当初自己才会以为是小狗，可现在是头货真价实的狼了，那个大的还挺吓人的。
“怎么是这个样子的？”吴晓还是问出来。这个样子的她宁愿不要。
轩辕雪一下子又变成人型，很不耐烦的样子，很明显是嫌她麻烦。明明是她要的，现在又不满意。
“嘿嘿。”吴晓干笑，说，“刚才这个个头太大了，我比较喜欢小巧的。”她都怀疑它会不会把自己吃了。
轩辕雪之前那么小巧是为了不想引人注目，自己是可以变换形体的，但是他是不会和吴晓说的。看吴晓真的很冷的样子，招她到身边来。
吴晓乖乖的过去，一下子被轩辕雪揽入怀里。好温暖喔，吴晓感叹。人冷冷的，没想到身上倒是暖乎乎的。自己早应该趴上去，白白冷了那么久。之前不冷才怪，洞里面轩辕雪根本没有点火的，本来就冷再加上一尊冷雕，可谓冷上加冷了。
“你不怕冷吗？”吴晓问。
“喜欢。”轩辕雪回答。
吴晓惊讶下，不是吧？喜欢？对了，凤说它是雪狼，那就可以理解了。那他该不会也以为自己喜欢冷天吧？她要说清楚来。
“我很怕冷的。”吴晓说，然后观察他的反应，现在连自己都佩服自己了，能在那张没有表情的脸上看出表情来。
轩辕雪一个响指，一堆火出来了。好神奇喔，吴晓还没晃过神奇，轩辕雪就站到洞口，享受寒风冷冽。
吴晓黑线的想这个人也真的是。想起什么来，刚刚在轩辕雪怀里，虽然他的身体是热的，可是手却冰凉的很，她还在想是不是他偷偷放了块冰在里面。
吴晓总觉得一个人烤火有些良心不安，冒冷走到轩辕雪旁边。
轩辕雪不解就被吴晓拉进洞里，她说：“我们一起烤吧。”
其实吴晓挺忐忑不安的，见轩辕雪没有反对就放心了。
“你的手怎么这么冰？”吴晓问，他烤了老半会，手还是和开始一样。
“正常。”轩辕雪不以为然的回答。
吴晓动起手来，把轩辕雪的双手握在自己的手里，不断摩擦，想要捂热来。可是她似乎方法错误，还是没有改变。吴晓不气馁，她就不信自己不能搞定，于是有豁出去般把轩辕雪的手放入怀里，那个真是冰啊~还好终于有反应了，要不然她就要哭了。
轩辕雪一直看着吴晓为自己捂热手，这种感觉很好。但是这个手在怀里的地方不太对，虽然他有接触的都是母狼，但还是知道男女有别，撇过微微发热的脸。
其实呢，开始这个怀里的手不在吴晓的胸部的，是轩辕雪的手太冰了，不断转移直到和自己的体温差不多了才到那的。吴晓没什么特别的感觉，她装男子惯了，都以为自己是男的了。
尉迟府里，大家还没有头绪。
只见两个人出现在大厅上。
“是她们？！”众人想，是在京城的那对姐妹花。
“晓晓被一银发男子救走后，我们跟丢了。”南宫翎说。
上官凤麟想的是她又在哪勾搭上一个了。
白煌则是很兴奋的问：“那你们看到那个男的长相了吗？”
“没有。”南宫翎回答。
白煌很失望。
大家稳定下来了，因为吴晓没有危险了。
“有人发消息说晓晓在他们手里。”尉迟璃冒出一句。
“怎么回事？”南宫翎问。难道吴晓又被抓了？“他们的目标是我。”尉迟璃说，他已经能确定怎么回事了，“一些私人恩怨。”
“要面对的迟早要面对。”尉迟璃感慨，逃不过，“晓晓不会有事的，如果在他手里。”
第52章
镜头转向吴晓所在的山洞。
吴晓等待轩辕雪把食物带来，她认为经过几天的相处，他们的关系得到改善，起码现在她可以点菜了，也不知道轩辕雪到哪里弄食物。外面的雪一直下，在吴晓的提出后，山洞的火就一直没有灭过。
今天吴晓等的特别久，她想该不会出什么事情了吧？还是迷路了？心里慌慌的。
直到轩辕雪的身影出现，吴晓在洞口迎接轩辕雪入洞。那雪地上的是什么？吴晓仔细看，红红的，血？到轩辕雪跟前上下检视，果然在膝盖处发现血迹，还没有干。
“匕首拿来。”吴晓说。
轩辕雪递给吴晓匕首，看她要做什么。吴晓让轩辕雪坐下，要可惜他的长发了，反正也长得快。用匕首割下一截头发，用火烧成灰然后敷在轩辕雪的伤口处，血很快就止住了。
轩辕雪挺惊讶的看着吴晓，吴晓来劲了，说：“当初在崖底的小旭的书房里看到的。很多书上有乱七八糟的偏方，很神奇的，我就记住一些简单的。”
“出来了这么久了，不知道爹爹他们会不会担心。”吴晓忽然说。
轩辕雪看了看外面说：“明天走。”
吴晓听了这话说：“这么快？”
轩辕雪保持沉默。
第二天没有下雪了，还出太阳了。吴晓发现个问题，山洞是处于半山腰的，根本没有路可以走下去，跳下去？
轩辕雪蹲下说：“上来。”吴晓明白的趴上去，很有质感，和表面看起来的羸弱差个十万八千里。事实告诉我们眼睛会骗人的。
轩辕雪带她在雪地里飞来飞去，吴晓爽呆了，就差点叫出来，当然不能叫，要不然肯定被轩辕雪甩下。因为她准备象人猿泰山那样叫。
尉迟璃一行人到了枫叶山庄。
“我来了，把晓晓放了，不要把她卷入我们的恩怨。”尉迟璃直接切入主题说。
“她可是重要的人质。”叶魈狠狠的看着尉迟璃说，吩咐说，“把人带上来。”
人带上来，尉迟璃他们的脸色很吃惊，因为根本不是吴晓。
“她是谁？”尉迟璃问。
“她就是你的女儿啊。”叶魈说。
“她不是。”尉迟璃说。
“怎么回事？”叶魈问下人。
“那个……老爷，人被救走了。”下人吞吞吐吐的回答。
“什么？！这么重要的事情都不和我报告！”叶魈发怒的说。
“当时老爷……”还没有说完叶魈忿忿的说：“还不给我把人带下去。”真是丢脸。
“其实当年那件事情和我没有关系，你不必耿耿于怀。”尉迟璃劝道。
“怎么和你没有关系？！就是你勾引走了我心爱的玉儿。”叶魈指责说。
说到这，大家似乎明白了，情敌啊~那这件事岂不是乌龙？
叶魈噼里啪啦的说出尉迟璃的“罪行”，尉迟璃对于他的指责也很无奈，根本是叶玉儿的一相情愿。
大家对于叶魈丰富的表情是挺有意思的，开始看以为他是一个不苟言笑的人，没想到那个表情和吴晓有得一拼。
“爹爹――”一个冲击，尉迟璃有过经验，这次稳稳接住。
他们怎么都没有高兴的表情？吴晓想，她被带回尉迟府，居然没有人，一问，原来到这里去了，当时下人看到自己还很吃惊。
叶魈停下说话，直直的盯着吴晓，有些激动的样子。
“你说你这几天到哪里去了？”上官凤麟质问。
“我一直和雪在山洞里。”吴晓说，见他脸色不佳，往尉迟璃怀里躲。
“短暂的离开不是为了你们更加想念我么。”吴晓还振振有辞。
“雪？是谁？”司徒轩问。
“喏，就是他。”吴晓指向门口的人影。
“你又从哪里拐来的小孩？”司徒轩无奈的说。
“啊？雪不是小孩。”雪都那么高大，小轩怎么能说成是小孩。吴晓看去，呆了下，怎么变小了？刚才还是大人样啊。
“这个女孩很漂亮嘛。”白煌到轩辕雪旁边说。可是说完就被轩辕雪咋现的寒光喝住，好冷。
“雪是男的。”吴晓澄清。
“对了小白到哪里去了？听说救你的是个银发男子。”白煌问。
“就是他。”吴晓解释。
白煌愣了下，猛的笑了起来说：“哈哈。没想到雪狼族幻化成人那么漂亮。”其实他是想说怎么那么象女人，可是为了安全还是委婉点的好。因为对方明显在自己的功力之上。
就是因为这个轩辕雪才不愿意幻化成人。狠狠的瞪白煌。
“我说雪狼一族都是这个样子吗？”白煌好奇的问。
“不是。”轩辕雪说。白煌想问那你怎么这样，轩辕雪直接说，“族长。”
白煌想差很多，同样是族长。当然白虎一族的族长是白煌他爹。
第53章
“啊！”吴晓大叫，因为自己上一秒还在尉迟璃的怀了，现下怎么在这个陌生人怀里。
“你放开啦。”吴晓抗议说，他还把满脸胡子往自己脸上蹭，平时只有她蹭别人的份。
“你是玉儿的女儿。”叶魈兴奋的说。虽然也是尉迟璃的女儿，这点很不爽。
“你确定她是叶玉儿的女儿？”尉迟璃神色复杂的问。
“那当然了，叶家的人我怎么会认不出来。”叶魈斜视他说，敢质疑自己。
“你叫什么名字？”叶魈问怀里的人。
“吴晓。”吴晓嘟囔回答。
叶魈惊喜的说：“我叫叶魈，魈和晓差不多。”
吴晓心里想谁和你差不多，她要爹爹。
“咦？南宫？你们也在？”吴晓看了下在场的人说。
“我们一直都在。”南宫翎说。
“啊？难道你们是冬梅和腊雪？”吴晓说。
南宫翎也不知道她怎么会转在那上面去，自己明明是说从刚才就一直在这里。不过她反应倒挺快的。
“你们是怎么易容的？连身高也变了呢。”吴晓问。
“缩骨功。”上官凤麟回答。
“好神奇。”她身边的人都是神奇的人。（作：你也很“神奇”。）
“那你们的真面目是怎样？”好奇的问。
“只有在亲人面前才显露真面目。”南宫翔说。
上官凤麟观察尉迟璃的神情，又有什么事情了。
在叶魈的热情挽留下，吴晓他们在枫叶山庄住几天。
在叶魈的热情挽留下，吴晓他们在枫叶山庄住上几天。
叶魈太黏吴晓了，弄得吴晓避他惟恐不及。不知情的人肯定会以为他在追求她呢。
“爹爹，那个叶魈以前就是这样的吗？”吴晓有个空闲时间问，要是的话，挺恐怖的。
“呃―应该是吧。”尉迟璃回忆着说，只是模样不是现在这样。尉迟璃想着要不要把真相说出来，想了想还是等包不住的时候再说，他也有私心，现在这样挺好的。
“爹爹那个大哥是谁？怎么表情那么怪异？”吴晓有些惶恐，人是长得不错，可是那笑容怎么看怎么觉得鸡皮疙瘩要起来了，而且他好象是对自己笑。
“他……”尉迟璃刚要回答。
那人就已经抱住吴晓蹭了起来：“晓晓。现在总不会不舒服了吧。”他可是把留了很久的胡子给刮了，很久没有真面目见人还真不习惯，但为了晓晓一切都值得。
“叶――魈？”吴晓惊呼，不用质疑了，这样的动作只有某人做的出。怎么把胡子刮了大变样了？
“你多大了？”吴晓问，好年轻的脸。明明长的挺不错的，干嘛要留那么多胡子遮住。
“三十二。”叶魈回答，好高兴，晓晓没有推开自己。
真看不出来，顶多二十来岁，吴晓心想怎么都不显老的，有机会一定要问问怎么保养的。
“小轩，把这个家伙弄走。”吴晓见司徒轩说道。虽然这个长相能接受，但是这种把她当娃娃的感觉很不好。
司徒轩无能为力，他的武功在自己之上，虽然看不出来。
“凤把他变走。”吴晓转向上官凤麟求助，不知道会不会有口水在脸上。如果他比较小巧可爱，她就欢迎之至。
上官凤麟摆摆手回应。
吴晓算是明白了，他们就是不帮自己，凑热闹。吴晓眼巴巴的看着尉迟璃，尉迟璃咳了下，在吴晓以为要说些什么的时候，他说，可是说的让她要晕了。“这茶不错。”尉迟璃说。
“你到底想怎么样？”吴晓放弃挣扎说。
“你怎么会是那个家伙的女儿呢。”叶魈愤慨的说。
“反正我是谁的女儿也不会是你的女儿。”吴晓嘟着嘴说。
尉迟璃脸上闪过不自然，被上官凤麟扑捉到。
“你怎么这么狠心？我就要你做的女儿。”叶魈故做伤心状说。
吴晓决定把他忽略。
当晚，吴晓做了小点心想给尉迟璃吃，她才发现叶魈的厨房什么材料都有，可以任她发挥。
有人比她先一步，听声音是上官凤麟。吴晓心想他来做什么？里面的谈话引起了她的注意。
“晓晓不是你的女儿。”是肯定不是疑问。
“你怎么看出来的？”尉迟璃没有正面回答而是问。
“你应该一开始就知道晓晓就不是你的女儿吧。”上官凤麟虽然是推定，但觉得事实就是这样。
“我不会让身份不清的人在身边。”尉迟璃只是这样说。
“既然知道那为什么还让她将错就错？”上官凤麟问，难道他就不知道吴晓知道真相后会难过吗！？
尉迟璃没有说话，事情有些超出自己的预料。
门外的吴晓听到这里脑海里一片混乱，悄悄的离开了，她要好好的想想了。
第54章
“晓晓――”远处传来叶魈的叫声，他从老远就看见吴晓。
“这个是给我吃的吗？”叶魈发现吴晓手中的点心问。
“恩。”吴晓无意识的回答。
叶魈停住吃东西的动作，因为没想到她会这样回答。仔细看看，吴晓有些失神。
叶魈放下点心，抱住吴晓，很温柔的拍拍她的背，以为她会哭，可半天没有动静，一看，竟然睡着了。叶魈横抱起吴晓回房间，路上和上官凤麟遇见，上官凤麟神色不佳。
大家明显感到吴晓不开心，因为空气很沉闷。
“到底怎么了？”司徒轩烦恼的问，受不了了。
吴晓没有回答，只是对着尉迟璃问：“我真的不是你的女儿？”
上官凤麟心想果然被她听到了。
尉迟璃沉默，但这行为无疑就是默认。
“果然……。”轩袭裔有料到般说。
“要真是谁的女儿，我倒觉得你是这个叶魈的女儿。”白煌认同的附和。
“原来是这个问题，我还以为是什么呢。”司徒轩也一副大惊小怪的样子。
吴晓想不到大家的反应是这样，很诧异，但也化开心中的阴郁。
“太好了，你和那个讨人厌的没有关系。”叶魈最为开心了，“不过那你是玉儿和谁的女儿呢？”
“要是我没有推断错，吴晓是你的女儿。”尉迟璃抛下一个重弹。
在场的人都很吃惊。
“我只是说说，没想到真的是。”白煌喃喃。
上官凤麟一副可以理解的模样，其他人都还能接受，这样也颇能说得过去。
叶魈陷入自己的思绪，小声说：“我以为那是个美好的梦，没想到是真的。”
差不多，上官凤麟他们能理出事情的经过。当初叶玉儿和叶魈有了肌肤之亲后，怀上小孩离开山庄，但为了小孩寻找父亲就把暗恋对象尉迟璃的样子绣在手绢上，才发生现在的大乌龙。
“快叫爹。”叶魈反应说来催促。
“人家要尉迟当我爹爹。”吴晓不接受的说。
听了这话，叶魈很生气，把矛头对向尉迟璃：“你太可恶了，连我的宝贝女儿都勾引上了。”
吴晓黑线冒出，他什么话，还勾引呢。
“我可以认你做干女儿。”尉迟璃说。
“不要。”吴晓拒绝。
尉迟璃虽愕然但心底有丝高兴，而叶魈是完全开心。
“你太年轻了。”按她已经二十一岁的年纪，他就比自己大不了几岁。
“那之前……”尉迟璃那点高兴没有了。
“那是不知道嘛，现在知道了就不能这样。”吴晓说，“至于你，以后再说。”
吴晓这小日子过的爽呆了，叶魈知道自己是他的女儿，更加殷勤了。吴晓想如果自己要天上的星星，估计叶魈也会答应。吴晓当然也是知道回报的人，就唤他“爹”了。叫爹爹会以为是叫尉迟璃，还是区别开的好。
吴晓充分享受到叶魈的宠爱，大家对于叶魈几近溺爱的行为也习以为常了。
叶魈叫吴晓起床，这是他的乐趣之一，床上没有人，一摸冰的，看来不在有一段时间了。急急出去找寻，一路上碰见陆续起床的人，于是发动大家找。
“老爷……小姐，小姐在后院……”仆人来报。
大家前往后院，仆人的神色很奇怪。到了后院，就见吴晓忙的不亦乐乎，满头大汗。看她的成果，竟然是在堆雪人，其实这个雪人怎么弄都是差不多，可是他们却能知道哪个是自己，因为依据的是雪人身上的衣服，那是很有个人特色的衣服。
吴晓发现了他们说：“怎么样？我堆的不错吧。”昨晚下了一整夜的雪，她就来了堆雪人的兴致。她把自己的雪人堆在中间，其他人的围堆在自己的身边。
大家看着吴晓红扑扑的脸及早已经发红的双手，众人不语。
“那些衣服就你洗干净。”白煌说，那可是他最喜欢的衣服之一，就被披在那丑丑的雪人身上。
“啊？！”没想到是这样，其他人居然也不说，倒是很赞成白煌的主意。可是这衣服很多，而且又大冷天的。
“女儿呀，还是你爹我。”叶魈凑上前说。
“他们欺负我。”吴晓故做伤心状，然后他们抱作一团。众人看不下去了都离开了。
第55章
白煌接到父亲的音信，要赶紧回去。族里发生大事了。轩辕雪松了口气，白煌对自己特别感兴趣的样子，还好有先见之明没有原样出现，要不然还不知道会怎么样。
阳光明媚的午后，大家团坐在一起闲聊。
叶魈笑的让人心里毛毛的，说：“不愧是我的女儿。”
大家不解。
“晓晓啊，你到底中意哪个？或是全部都收了？”叶魈乐呵呵的问正在消灭食物的吴晓。
吴晓一听，噎住了。这什么话啊？“咳……咳……”
叶魈连忙帮她顺气。吴晓平静下来望着叶魈，你什么意思啊。
叶魈挺无辜的表情说，你认为呢。
扫视大家，都用复杂的眼神看着自己。
吴晓想傻笑带过，可是大家都是何等聪明，于是她说：“嘿嘿，我是恋童僻。”心里哀叹，为了丑化自己不得已啊。
然后在小乖脸上狠狠的亲了下。
“我呢？”轩袭裔也来凑热闹。
“你不算，一点也不可爱。”吴晓毫不留情的把他否定掉。
大家表情怪异，但是有几束灼热的目光看着吴晓。吴晓撇开头，不想想那么复杂的事情，现在不挺好的么，就是叶魈引起的。把毒手伸向叶魈的脖子，假装狠狠的说：“叫你瞎说，赶紧去把松仁糕拿来。”
临走时眼神说你逃避也没用。
吴晓心里也明白，可是真的很头疼呐。
晚上时分，吴晓因为白天的事情睡不着。到底对他们是什么感情呢？单纯的喜欢还是已经发生改变了？她也不明白。是不明白还是不想明白？心里很乱……
以至于第二天黑眼圈都出来了。
吴晓宣布：“我要去宣城找小姐去。”想了一晚的结果。
叶魈抱住她伤心的说：“爹爹不能没有你！小东，收拾东西我要离开山庄。”
吴晓有翻白眼的冲动。听说，王语薇生了个女儿，小茗的转世呢，当然回去看看。
吴晓一行人浩浩荡荡的来到千剑山庄，大门口一排的人迎接。吴晓下了马车上前，左看看右瞧瞧。
“找谁？”王语薇问。
“宝宝呢？”吴晓说。
“在里面，难道你就不想念我们？”王语薇故做生气状。
“嘿嘿，怎么会呢，也想你们呢。”吴晓赶紧给个拥抱，旁边的冷傲就PASS掉，再旁边的冷漠也PASS掉，估计抱起来不舒服了，这个冷漠的新上人不错，脸是心形的，可爱，抱个，柔软舒适度也不错。
冷漠脸上有些失望，因为吴晓没有抱他。
吴晓象了解般说：“你的怀抱是要给你的爱人的哦~”
进门后吴晓找宝宝去了，心里说：宝宝我蹂躏你来了。屋内的宝宝打了个小喷嚏。
“果然很可爱，不错不错。”吴晓在摇篮边鉴定着。一捏果然很好捏，继续捏，还不时的亲亲，蹭蹭。
宝宝居然没有哭只是睁着大大的眼睛看着蹂躏自己的人。
“晓晓，以后宝宝就你带了。”王语薇决定说，被这样折磨，宝宝居然没有怨言，还笑了，心想自己的女儿该不会是被虐狂吧？
“对了，宝宝有名字了么？”吴晓问。
“冷莹。”王语薇回答。
“怎么怪怪的？”吴晓说：“是冷傲取的吧。”
王语薇一笑没回答，就等于证实了吴晓的猜想。
吴晓接过上官凤麟手中的小乖，把他摆在摇篮里，宝宝好奇的摸摸。
“看来宝宝也很喜欢你呢。”吴晓笑着说。两人有伴了。
王语薇打发其他人出去，留下自己和吴晓谈谈。
“是不是碰到问题了？”王语薇直接切入主题。
“恩，算是吧。”吴晓盯着手中的茶杯说。
“感情的问题。”王语薇继续说。
吴晓颔首。
“就是他们？”虽然王语薇没指明到姓，但吴晓也知道是指谁。
吴晓继续点头，头都要贴到桌子上了。
王语薇说：“很难抉择吧。”
“我根本弄不清。”吴晓懊恼的说。
王语薇也不想逼她说：“先住在这里，想想，不能总是逃避，对他们也很不公平。”
“恩。”
第56章
春季的雨天就是特别多，吴晓看着外面的细雨，觉得自己要干些事情转移注意力，总想那些头疼，说她逃避也好怎样也好，她就是不想去想，现在不挺好的么，干嘛要打乱那种平衡。
吴晓想现在雨天，大家都是撑伞，很容易打湿衣服，何不穿雨衣呢？古代是没有，但是自己可以做。
于是，吴晓找人研究去。在布上涂一层防水的材料，感觉就象油布那种。就是把纸伞的工艺运用在制作衣服上面。经过一次次的尝试，终于成功了，吴晓就迫不及待的要拿出去卖了。
冷傲提供店面，大家分工合作，一家便民雨衣店就开张了。
开始的时候是人觉得新鲜，后来就是真正实用来买的。店里分了很多档次的，上至官家下至平民。雨衣的款式也很多，和平常穿的衣服没有很大的区别，就是多了个帽子。
看着银子收进，吴晓的感觉特别好，难怪很多人爱财。银子在手中很实在，万一哪天被人踢了，自己也有保障。
由雨衣，吴晓联想到还要套鞋才好，鞋子在泥泞的路上会难以行走。于是吴晓做了两类，一类是类似现代的雨鞋，由古代靴子改造，另一类是木屐。
当然雨衣店大受欢迎了，很经济实用。
雨衣店步入正轨，就不需要吴晓花什么心思了。闲下时间，就常常看见大家幽怨的眼神，太恐怖了。
吃饭的时候，吴晓低头慢慢吃，想到自己可以做什么了~心里窃笑。
经过吴晓的潜心研制，晓晓便当店开张了……
吴晓在房间里研制便当盒的款式，使它具有实用和美的结合。当然菜式也经过一番研究，结合了现代炸鸡类的快餐食物和传统的中国炒菜。
吴晓差不多是动员了全部人去帮她开便当店了，毕竟她觉得赚钱不是目的，大家高兴就好。上官凤麟做掌柜，本来他也是和轩袭裔、司徒轩、南宫兄弟跑堂的，他说他不干，只有退而其次了。南宫兄弟在吴晓的提议下女装打扮，这叫啥？男女搭配，干活不累。（作：不全是男的吗？晓：形式上嘛。）轩辕雪是不能干服务行业的，那神情就把人冻着，但她相信就有人喜欢这样冰山美人，吴晓就他安排在上官凤麟身边当招揽客人的活招牌。小乖就穿着吴晓为他定做的宝宝装放在柜台上当作招财进宝的童子，实在是摆那种的太丑了，而且很没个性。其实吴晓积极为小乖和冷莹配对的，可是当事人没有意愿呐。吴晓当然是在厨房当主厨的，叶魈就跟着她在厨房打下手。说到吴子旭，吴晓感觉自从来了?千剑山庄就有些奇怪，但她也没想那么多。
就在吴晓的精心准备下开张了，第一天大家挺新奇的来了很多人，爆满，其实吴晓总结是她用人战术成功。第二天来的那些人才是冲着自己的手艺来的，第三天的就是之前别人介绍的……
见生意好，吴晓也推出更多的菜样和盒样，当然也有打包业务，这个伟大而艰巨的任务就交给司徒轩了，一看他就是吃苦耐劳型。（作：你就不是看人家黑么。晓：嘿嘿，他乐意。作：那还不是在你的淫威下。）
在便当店的忙碌下，着实让吴晓忘去很多烦恼，但是有句话怎么说来着，这就是暴风雨来临的平静。吴子旭走了，开始的时候，大家还没发觉，因为本来他就爱静不爱和人交往。直到吴晓要来庆祝下便当店的成功，发现吴子旭不在就问人，结果没有一个人知道去向。
大家一片沉默，吴晓大概知道吴子旭去哪了，还能去哪，从哪来就回哪去了。吴晓看着大家不禁想，是不是以后大家都会离开？就只要自己一个人了？毕竟天下没有不散的宴席。叶魈抱住她说：“爹爹不会离开你。”当然背后有N双眼睛瞪着他。“我才不要你呢。”吴晓笑着说。
“你还挑啊。”叶魈故做生气样，“我哪里不好了？进的了厅堂下的了厨房。”
“是，是，爹是最好的男人了。”吴晓敷衍的说。
“不过，你还是要解决问题。”叶魈又回到这个问题上。
吴晓看看众人，她敢肯定在南宫兄弟的脸上看到的是：我们是看戏的。
南宫翎附和说：“是啊，我也想知道我徒弟的相公有几个。”
逃避不是问题，可是吴晓就是不想面对。
“要不要找吴子旭回来？”司徒轩为她解围说。
“现在不要，我要好好想想，过段时间再说吧。”吴晓说，是的，她要沉淀下对吴子旭是什么样的感情。
第57章
吴晓最近睡的很不好，因为吴子旭几乎每天都到她的梦里打扰她好眠。吴子旭用幽怨的眼神看着她，又不说话的。怪吓人的。
“晓晓？！”
吴晓一看是尉迟璃，“尉迟大哥。”
尉迟璃眉头微皱，似乎不喜欢这个称呼。“我就知道这么特别的店是你。”
“你怎么来这里的？”吴晓很欣喜的问。
“我来看看这边的生意。”尉迟璃说。
“啊？可是这里没有熙凤楼啊。”吴晓不解。
“谁和你说我就只有熙凤楼？”尉迟璃好笑的说。
“喔~那尉迟大哥好厉害呢。”
“最近没睡好？”尉迟璃看着她发青的眼睛说，手不禁抚了上去，可是被不知从哪里冒出来的叶魈拦了下来。
两人汹涌波涛，叶魈是因为叶小玉的事情怀恨在心，当然不允许他再勾引自己的女儿。而尉迟璃则是在吴晓离开的日子里想了很多，想来确定自己的感情。
这天吴晓没有去便当店，坐下院子里晒太阳，春天要过去了，算算自己来这里也有两年之久了，发生了很多事情。记忆起和吴子旭在一起的点点滴滴，虽然他不爱说话，可他的行为又是那么温柔，在她不舒服的时候，他总是把药弄好。（作：那是大夫的天职。）他一直是默默的关心着自己。吴晓想了很多，决定还是去找吴子旭。
另一方面，回到崖底的吴子旭过的也很不好，梦里都是吴晓的一颦一笑。虽然什么都没变，可是心情完全不一样了，自己不能再和以前一样能够一个人独自忍受寂寞。吴子旭后悔自己回来，即使在旁边守护着她也好，起码能天天看着她，现在只有梦里相见。
吴晓说出要去找吴子旭的决定，大家似乎了然，但她还看见有人眼中显现羡慕吴子旭。
“你们不能学吴子旭，有话之后再说。”吴晓把话说出来，她才不要到时一个一个的找。
本来在路上吴晓还在想吴子旭会不会去采药之类的，身边跟着的是上官凤麟，原因是只有他知道路。吴晓也不想去的人太多。
吴子旭居然就在屋子外，看见他们来了，傻了。
“小旭？旭旭？”没有反应呐。吴晓想他们是不是不该来？怎么没有高兴的样子呢？正准备离开，就被吴子旭抱住，“真的是你？晓晓？”
“不是我还是谁？”吴晓嘟囔的说。
“我还以为是在做梦。”吴子旭把头枕在吴晓的肩膀上喃喃的说。
吴晓没有说话，因为她听到了，觉得心里说不出来的滋味，也忍受吴子旭愈来愈紧的怀抱。
“好了，我来接你回去了。”再这样抱下去，她就要玩完了。
“你对我……”吴子旭抬头说。
“恩恩，快收拾东西走吧。”吴晓催促着，因为他们让她要在晚饭时候回去，坚决不让她在外面过夜。
吴子旭简单收拾下就出来了，吴晓看着他手上拿的东西，很眼熟。
这个……这个不是自己用的卫生巾？当然不是用过的。她当初还以为自己的错误感觉。
“你，怎么……”吴晓不知道该怎么说。
“我觉得你比较需要，我就带了个回来研究，然后用药物制作了这个，这样你就不会肚子痛了。”吴子旭说。
吴晓很感动，也想就不用上官凤麟帮她弄了，都挺不好意思的。
这样吴子旭归队了。白煌也来了，原来他是被骗回去相亲去了，现在为了逃避母老虎而来。
便当店，吴晓培养叶魈当主厨，自己就可以轻松了，她发觉司徒轩心神不宁，总是错误连连。难道出了什么事情了？
轩袭裔的话提点了吴晓，之前把司徒轩拣回来的有几天，他也是闷在屋子里，不知道做啥，然后，吴晓偷偷瞄见，他在纪念谁。
吴晓宣布后院任何人不准进，她要实施个大计划。于是吴晓在后院呆了整整一个星期。
吴晓出关就给司徒轩一件白T恤，前面是他的Q版形象，背后一对翅膀。司徒轩很高兴刚想说什么，可见她每人发一件，心里郁闷了，原来不是唯一的。
每个人是前面是自己的Q版形象，后面各异了，象白煌后面是只白虎当然是可爱版的，轩辕雪是雪狼，上官凤麟是只凤凰，南宫兄弟背后是对双胞胎，类似星座里的双子座，吴子旭的是个天使，王语薇的是一串英文字母，叶魈的是个D，尉迟璃是块晶莹透亮的玉，轩袭裔的是条小龙，小乖和冷莹的迷你装，冷漠和苏希是情侣装。
吴晓让司徒轩到院子里的树上呆着，自己则是把地上的布掀开。众人眼睛一亮，是多米诺骨牌，一推显现的是“生日快乐轩”五个大字。
司徒轩很激动，但是他说：“今天不是我的生辰。”
其实吴晓也知道，但她想让他高兴。
“以后今天就是我的生日了。”司徒轩接着说。
“晓晓，我的生辰是八月十五。”叶魈谄笑说。
吴晓喔了一声。
“那你会送我什么？”叶魈继续问，其实问出大家的心声。
“你手上的衣服就是我的礼物啊。”吴晓白他一眼说。
对大家说：“你们可要好好保留哦，这可是独一无二的噢。”
第58章
吴晓还是不明白对他们是男女之情还是在太久了习惯？上官凤麟很怪异，似乎对自己很冷淡，吴晓有些气闷。而且上官凤麟都不知道跑哪里去了，不见人影。吴晓拉轩辕雪一起偷偷跟踪，本来是拉白煌的，但他好象挺畏惧凤的。吴晓跟着上官凤麟左绕右拐，都要晕了的时候终于在一户门前停下，进去了。
“雪，我们怎么进去？”吴晓问身边的轩辕雪。看着四周的围墙很高呐，她爬上去很成问题。
轩辕雪二话没说就拎着吴晓从围墙边飞进去。吴晓心里琢磨：你怎么也抱进去啊，居然象拎小鸡一样。不知道拉他来是好还是不好。在吴晓还没发完牢骚就落地了，屋内有声音。
一男一女，男的是上官凤麟，女的声音听过，戳开纸窗一瞄，是冷香？！他们果然有一腿！吴晓想。
“你真的决定那样做？”冷香气定神闲的说。
“只有这个方法最好了。”上官凤麟确定的说，其实他已经想了很久。
“看来你为她改变了很多，要是以前你根本不会顾虑别人。”冷香颇为欣慰的状。
上官凤麟白了冷香一眼的说：“爽快点。”
“好，我帮你，那你要给我什么回报？”冷香突然暧昧的贴近上官凤麟说。
上官凤麟一脸你很无聊的看着她，对于她的贴近没有推开。
上官凤麟发现不对劲说：“你是故意的！？”
“反正你就要走了，还不如让她把喜欢你的那份分给别人。”冷香一副我帮了你的样子。
“你就是这么无聊。”上官凤麟无可奈何的说。
“来，我们继续说。你真的想好了？那会耗费你很大的元气。”冷香懂得适可而止。
“所以才要你帮忙。”上官凤麟说。
“我就知道你一直对我把你封印怀恨在心。”冷香一脸我就知道的模样。
“恩哼，岂止……”上官凤麟冷哼。
“呵呵，我是做了点小动作，那不是帮你们嘛。”冷香耍赖的说，被发现了。
说白了就是冷香搞的鬼，要不然哪来那么多情敌。
吴晓看到两人贴在一块就看不下去了，一路上的花花草草都被踩的不成样子。
“你喜欢他！”轩辕雪忽然说。
“啊？”吴晓很快反应过来否认说，“哪有啦。”
“你嫉妒她。”轩辕雪指出。
“……”吴晓不想说了，今天雪怎么那么多话。
“我喜欢你。”轩辕雪继续说。
吴晓呆住指着他说：“你……喜欢……我？”
有人表白都冷冰冰的，一点感情都没的吗？
“不可能吧？我们没有相处很久，你怎么就确定喜欢我了？”吴晓没有算进轩辕雪是狼的时候。心想，我想那么久都不知道喜欢谁，你怎么一下子就确定了。
“想和你在一起。”轩辕雪说，在一起很温暖。
“雪今天你说了五个字也~”吴晓故意忽略轩辕雪的话带给自己的影响说。
可想而知吴晓被瞪了，她讪讪的笑了。
“跟着心走。”轩辕雪说完了闪人了。
吴晓好半会才反应过来大喊：“雪！我不知道回去的路――不要扔下我。”
吴晓一个人找回山庄的路，记得好象是从这边，又好象是这边，蒙了。她怎么觉得路都长的一样啊？
突然吴晓听到断断续续的歌声。
“我是一只守侯千年的狐，千年守侯千年无助……”吴晓跟着歌声寻人，又是一个穿越的？！
“金榜花烛却是天涯漫漫陌路殊途，能不能让我为爱哭一哭……”
吴晓在不远处驻足，是个很男女难辨的少年在石头上唱着。
吴晓等歌声停了走进说：“小乖！？”太厉害了，之前听照照唱就记住了而且还会唱，真是神童。（作：他不是人。晓：那是神狐！）
少年眨眨眼睛没有说话，这样子太可爱了，吴晓猛的扑了上去说：“小乖你还是那么可爱。”
“对了你是男的还是女的？”记得以前凤说过，小乖可以自己选性别的。自己实践摸摸，平的，想估计是还没有发育，刚要往下摸就被小乖抓住说：“我是男的。”
看着小乖脸上淡淡的红晕，煞是好看。吴晓有些可惜，怎么不选女的呢。
“我只能暂时维持少年样子。”小乖说，时间差不多了。
“什么意思？”吴晓问。
“我的灵力不足。”小乖没有具体的解释，说了估计吴晓也不明白。
在小乖的指引下吴晓回到山庄，当然大家还是看到的是小乖的宝宝样。可是在那之后就由小乖变成乖乖了……
第59章
吴晓找王语薇讨教感情的问题去。
“你当时怎么就确定要和冷傲过一辈子？”吴晓问。
王语薇想了半会说：“其实当时没想过一辈子的事情，只是听从父母安排的人还不如找个熟悉的。但是后来在相处中，他真的对我很好，我现在很幸福。”
“那男女之间的喜欢是什么？”吴晓疑惑的问。
“喜欢分很多种，有些是欣赏，有些是爱慕，有些单纯的喜欢，而且每个人喜欢的理解不同，但是最重要的是你对对方是什么样的感情，这个也只有你自己最清楚。”王语薇回答。
“如果以后，你又碰到喜欢的人怎么办？”
王语薇感叹还好冷傲不在，要不然他听到这话一定会把自己和晓晓隔离起来。
“那个时候就要理智，保持距离。”王语薇说。
“感情都是一对一的，要是有人喜欢的不止一个人怎么办？”
“感情是你情我愿的事情，别人是强求不来的。人总是失去了才知道珍贵，但那个时候就追悔莫及。所以说，在拥有的时候就好好把握。”
“你自己是怎么想的？”王语薇忽然问。
“呃―恩……我都喜欢喔。我会不会太贪心了？”吴晓扭捏的说。
“的确，但是还主要是看他们介不介意。”
“肯定介意，要是我和几个女人一起分享一个男人我也介意。”吴晓立即说。
“呵呵，那你怎么不去问问他们？”王语薇轻笑。
“我才不敢呢，万一是我弄错了，自做多情怎么办。”吴晓不接受这个建议。
这回王语薇笑的更厉害了，引来吴晓的不满。
“哼~所以我才一直不下决定，等哪天他们碰到喜欢的我会放手的，虽然心里肯定会难过、会舍不得。但现在我不要他们离开。”吴晓哼哼的说。
“好，好，你全部都要。”王语薇哄着说。
吴晓撇撇嘴，不满。什么意思嘛。
“那我们来算算你要接收哪些。”王语薇玩上瘾了的说，“司徒？上官？吴子旭？轩辕雪……”
之前吴晓在点头，到轩辕雪的时候她插话：“还不清楚，他给人冷冰冰的，哪里象喜欢我了。”
“你没发现他只会和你说话，对你‘和颜悦色’吗？”
“没发现，他也会小煌说啊。那哪是和颜悦色了？都是那副样子。”
王语薇无语了就继续说：“尉迟……”
吴晓又插话了：“怎么提到他？之前我有和你说把他当成爹了啊。要是的话那不就是**？！”
“笨，你都说了是弄错了，你们又没有关系。”
“对厚，可是我们年龄差很多，会不会有代沟？”都和她爹叶魈差不多大，是爹字辈人。
“你以为你很小？我要是没记错的话你就只比他小几岁。”
吴晓明白王语薇的意思了，她都忘记了这个。“即使是这样也不能乱凑对啊。”
“那你说说你对他什么感觉？”
“他很好，很想向他撒娇。”
“就是了，还有什么疑问吗？”
“喔，没有了。”吴晓乖乖的说。
王语薇接着说：“南宫兄弟……”
“和他们是朋友。”吴晓这回肯定的说。
“我又没说他们是。”最多有些暧昧的苗头，王语薇说，“你有没有想过他们为什么一直跟着你？”
“没有，怎么了？”吴晓不解。人多热闹。
“没什么。”王语薇说，他们不简单但目前来说没有危险。“小乖……”
吴晓学聪明了等王语薇说，可看她暧昧的看自己，吴晓赶紧否认：“我没有恋童癖。”
这话让王语薇很难信服。
“我只是很喜欢小孩而已，象小莹我也很喜欢啊。”这个解释还能说的过。
“小煌，小裔我都是把他们当弟弟，你不用说了。”吴晓干脆自己全数出来说。
“那叶魈呢？”
“他？他是我爹啊。”
“可他并不是你的。”
“我已经把他当成我亲爹了。”她还没那么博爱呢。
“冷漠呢？他到现在还对你念念不忘喔~”
“弟弟也是，再说了他和苏希不挺好的，你当人家娘的不能这样的。”王语薇这不是瞎凑热闹么。
第60章
上官凤麟的事情让吴晓耿耿于怀了很久，以后才知道就说他不可能那么大方的人，当然这是下部的故事了。
这天山庄门外来了一名红衣女子，在外面大叫：“白煌你给我出来！你这个胆小鬼！”
“叫你出去呢。”吴晓事不关己的推推旁边的白煌。
“和我一起出去。”说完拉着还在吃糕点的吴晓走了。
“你拉我做什么啊。”吴晓不爽的说，她在享受美食呐。
吴晓边吃边打量红衣女子，看的出性子很烈，很有个性的一个女孩。
红衣女子说：“你就是为了这个不男不女的人拒绝我的提亲！？”
“提亲？小煌你是被提亲的人啊？哈哈。”原来如此，吴晓毫不遮掩的笑着。
“我就是喜欢她。”白煌语出惊人。
“啥？！”他还嫌自己现在麻烦少啊，就说小煌拉自己出来做什么，原来是当炮灰了，她不要！吴晓心里郁闷的想。
吴晓接受来自红衣女子强烈的怨恨，她是无辜的啊，她在心里叫屈。这个时候那些人怎么不在呢，全被自己赶到便当店里去了，这就叫做自作孽、不可活。
随着一路红衣女子的不善目光，吴晓好想解释，她不想招麻烦啊。
白煌在吴晓耳边暧昧的说：“你不还给我了定情信物。”
吴晓愣了下，她怎么不知道她给了东西，还定情信物?!
“衣服。”白煌提示。
“那是……”大家都有的啊，又不只给你一个。但后面的被白煌用手捂住了。
吴晓想怎么和大家怎么解释呐，不过想想又没什么也就不怕了。
吴晓小声问：“她叫什么？”
“红娉果。”白煌说。
“红苹果？！”吴晓惊讶的大声重复。这名字真符合形象，一身红色，脸也圆圆的。
惹来红娉果的怒视。
“是娉婷的娉。”红娉果不爽的解说。
都差不了多少，念起来还不一样，吴晓心里想。
在等待大家回来的期间，吴晓同志一直被红娉果同志用眼神透视，因为白煌在她旁边，还状做亲密。
得知白煌的说辞，大家很平静，就当没什么大不了一样。
摆脱了红娉果，吴晓问白煌：“你和人家有什么没有？”
“不认识她。”白煌很酷的回答。
“那她怎么会向你提……”亲还没说出来，就被怒瞪。
吴晓偷偷的找红娉果坦白去，被人仇视真的很恐怖。
“我是来和你说清楚的。”进门看红娉果戒备的看着自己，吴晓先说。
“你和小煌是怎么认识的？”她才不信白煌说的。
似乎看出吴晓没有恶意，红娉果说：“小的时候我们经常在一起玩。由于他娘很想要个女儿，就把他打扮成女孩样，而我很男孩子气。旁人就常常拿我们开玩笑，有次我很生气就说‘长大了我会娶煌煌！’。可在他七岁的时候，他爹让他到外面去历练。一直到前阵子，他爹以生病为由催他回来，我们才见面，可是……”
吴晓很有兴趣的听着说：“我帮你娶小煌。”
“真的？可是你们不是……”
“不，不，我们就只是朋友而已。我有喜欢的人。”吴晓摇头打断说。
吴晓喜欢做红娘，看别人成对，自己也感到很幸福。
“有人来找你了。”王语薇和吴晓说，她已经吩咐把人带到后院来了。
吴晓想了想会是谁，就见人到了，兴奋的冲过去摸他的脑袋。然后左右看看说：“齐儿呢？”
“她和师傅随后就到。”
“欧阳也会来？！”看看，小逸逸在他的调教下越发成熟稳重，都不可爱了。“那你们成亲了没？”
“小玫说等孩子出来了再成亲。”
萧逸风的这句话一出，让吴晓小呆一下：“你们的孩子？小逸逸你真厉害！”
萧逸风被吴晓说的有些脸红了：“那是个小小的意外。对了这几位是？”
“噢~~这是小乖，那是小……”白还出口，轩辕雪就先说：“轩辕雪。”
萧逸风了解的点点头。
“这是我爹叶魈，这是我儿子吴袭裔。”吴晓一说完，轩袭裔口里的茶都喷出来了，赶紧说：“我什么时候成你儿子了？”他才没那么笨的娘呢。
“你哥哥把你送给我了呀，而且你还跟我姓了。”吴晓解释说。
“那也可以是姐弟，为什么我是你儿子？！”轩袭裔不认同她的解释。
“人家想当娘嘛。”吴晓撒娇的说。
“那我爹是谁？”轩袭裔白了眼她说。
吴晓没想到轩袭裔转的那么快，把麻烦推给自己：“嘿嘿，小逸逸，欧阳他们什么时候到？”转移话题。
“明天就能到。”萧逸风回答说。
第61章
第二天，欧阳凌风和齐玫来了。
“又多了几个啊~”欧阳凌风别有寓意的说。
吴晓不理会他对齐玫说：“都有孩子了还长途跋涉的，来，坐下来休息。”
萧逸风早准备好了软坐，看着他们和谐的样子，吴晓很是羡慕。
“羡慕自己选一个。”欧阳凌风在吴晓旁边说。
“我全要怎么滴。”吴晓不满的反驳，这个欧阳凌风总是与自己抬杠的。
只见南宫翔、轩袭裔笑的很幸灾乐祸，白煌、南宫翎事不关己，轩辕雪一脸不赞同，小乖、司徒轩、尉迟璃显然是吓到了，王语薇、上官凤麟了然的神情，吴子旭无奈的表情，冷傲面无表情，红娉果茫然不知所指的问白煌，冷漠那对按吴晓的话是去度蜜月了。
“好样的，晓晓。”叶魈颇为高兴的说。
吴晓这才发觉自己说了什么，傻笑：“小逸逸。来说说你们怎么会来找我的？”
“我的仇已经报了，和小玫也定下来了，特来你谢谢你。”萧逸风很配合的说。
“谢我？”
“要不是遇见你，就不会找到我生命中重要的另一半。”
好煽情呐，吴晓感叹。但还是接话：“不客气，这是应该的，以后有这样的事我还会帮忙的。”
这下萧逸风无语了。
“你就是现任的武林盟主？”叶魈对萧逸风说。
“正是在下。”萧逸风礼貌的回话。
“啊~~~~小逸逸你竟然当上了武林盟主，帅呆了！”吴晓惊呼，很崇拜的看着萧逸风。
萧逸风被看着发毛，她又想做什么了。
“你找师傅，他和师娘有个女儿。”萧逸风有些明白的说。
“呀？！你有小孩了？！这么快，真不愧是师徒。”吴晓小吃一惊。
这世道怎么都有小孩了？不过算算自己也快十七了，再不嫁人就是老女人了……不过有小裔这个儿子也一样哪。
“逸风，你和晓晓说了没？”欧阳凌风看萧逸风摇头，他就知道，还是他来说吧。
“什么事？”吴晓见萧逸风好象很为难的样子问。
“关于当今皇帝之事。”欧阳凌风正色说。
“皇帝？我又不认识，找我做什么？”吴晓一点也不明白。
“你认识，我想他就是这位轩袭裔的亲哥哥。”欧阳凌风看向轩袭裔。
“他不姓轩，和我姓吴，是我儿子喔。”吴晓揽住轩袭裔说。
“不管怎么说想请你帮个忙。”欧阳凌风恳求说。
“到底是什么事情我能帮忙的？”说了半天也没说自己要做什么的。
欧阳凌风表示人太多了要单独和吴晓说，然后避开众人。
吴晓说：“这下可以说了吧？”搞的那么神秘。
“朝廷想控制武林，可是我不想与朝廷有正面的冲突，希望你能请求皇帝他放弃这个决定，我能够保证武林不与朝廷作对。”欧阳凌风说道。
“喔，你们顺从朝廷不就好了，弄的那么麻烦。”吴晓说。
“我们不想卷入不必要的麻烦中。”欧阳凌风这样说，“你救过他，是你请求的话应该没有问题。”
“你知道啊？”吴晓嘴里嘟囔着，“可是我才不要这样用掉回报，人家有大的理想呐。”
“你也不希望逸风未出世的孩子遭受苦难吧。”欧阳凌风言之动情的说。
“哪有那么严重……好啦好啦，我答应可以了吧。”明明就是强迫嘛，哪里是来求我的。
“那我要你的全部孩子！”吴晓说出要求来。
“可以。”欧阳凌风爽快的答应，反正他只会有一个孩子。
第62章
这下吴晓要去洛城了，吴晓心里安慰的想，正好看看李清照，既然轩袭睿做了皇帝，那李清照怎么办？难道是皇后？可是她能接受他的后宫三千吗？
由于赶时间，吴晓他们用三天就到了洛城，吴晓站在地上根本没有真实感，还感觉自己在晃荡，太恐怖了……
这次跟来的有司徒轩、南宫翔、轩袭裔、尉迟璃、叶魈、欧阳凌风和吴子旭。其他人留在千剑山庄等消息。上官凤麟整天不见人影，估计就去和冷香去约会了。
在吴晓还没有晃过神来，自己就已经进宫了，是用最快的方式就是夜晚被欧阳凌风拎进皇宫的。
这不，人家轩袭睿正在睡觉呢。吴晓蹲在轩袭睿的床边欣赏他的睡相，这睡相都一丝不苟的。
“谁？”吴晓的脖子上就多了把匕首。
“是我啦~”吴晓小心的移开匕首，太危险了。欧阳凌风肯定早知道才让自己一个人进来的。
“你怎么来了？”轩袭睿起身把火点亮说。
“你以为我想来啊，还不是受人之托。”吴晓瘪着嘴说。
“那为什么不用正当的方式来找我？”
“赶时间嘛，我人还在旅途的晃荡中没晃过神来就被人拎进皇宫呢。”吴晓抱怨的说，顺势躺在轩袭睿的床上，真是舒服哪，都不想起来了。
“对了，你怎么没有人侍寝？照照呢？她没和你在一起吗？”
“她……她走了。”轩袭睿寞落的说。
“啊？！为什么？难道因为你做了皇帝？”吴晓坐起身说。
轩袭睿算是默认，没有回答。
“真是的，难道照照就不能魄力点让你只娶她一个吗。”吴晓说。
“我刚即位，现在政局很不稳定，很多事情我也无能为力。”轩袭睿回答，所以他才把自己唯一的弟弟寄放在吴晓那。
“那……我是受人之托希望你不要控制武林。”吴晓说出来意，“你可以依靠他们之力帮你解决问题，而你就不要为难他们。”这个办法不错，说完，吴晓对自己小小的表扬一下。
“我想过，可是……”
“哎呀，你和他直接说好了。”吴晓到门口叫欧阳凌风进来，她来不要掺和在里面，她要休息。
于是吴晓就躺在轩袭睿睡的大床上了，一直到第二天早晨。
“啊！？”吴晓大叫，她的衣服怎么是这种奇怪的衣服？！（作：其实是她比较老土，没见过高档的内衣。）
“怎么了，贵妃娘娘。”外面冲进一个小俾女说。
“你叫我什么？”贵妃娘娘？！不是吧？！
“贵妃娘娘啊。”俾女申明证实吴晓不是幻听。
“轩袭睿呢？”到底怎么回事，自己一觉起来就成贵妃了！？
“娘娘怎么可以直呼皇上的名讳呢？”小俾女惊恐的说。
“那皇上呢？”吴晓只有改变称呼，真麻烦。
“上早朝去了。”俾女老实的回答。
吴晓只有一个人窝在寝宫里等轩袭睿早朝回来，在这期间，吴晓也没闲着，确切的说是她的嘴没有闲。上次夜宴吃的真是不怎么地，可是这次吃的好好吃喔。一直吃到吃不下，只有被迫躺在床上，因为撑太多了……
所以轩袭睿早朝回来见吴晓还在床上，心想太能睡了吧，走近一看，吓一跳，因为是她睁着眼睛，表情很怪异。
“吃了早饭吗？”轩袭睿关心的问。
“吃了，吃多了。”吴晓拍拍微微隆起的肚子说。“对了，到底是怎么回事啊？昨晚欧阳没带我回去吗？我的衣服怎么换了？我怎么成了你的贵妃？”
吴晓一下子连续问这么多问题让轩袭睿晕了，说：“一个一个来。”
“好吧，我怎么没有回去。”
“因为我与欧阳凌风商量，让你呆在皇宫。”
“我的衣服谁换的。”吴晓眼神说可别说是你。
“是我让宫女换的，难道你想让人知道你夜闯皇宫吗？”
“那我怎么一觉醒来就成你的贵妃？”这个问题最为重要。
“因为你是以贵妃的身份呆在宫里。”
“为什么是我？”弄不明白。
“因为你的身份。”
“身份？我有什么身份？”这下吴晓更是迷惑了。
“三大山庄枫叶山庄庄主叶魈的女儿，和千剑山庄庄主夫人的妹妹，掌握全国四分之一经济的尉迟璃的干女儿，无花谷名医吴子旭、当今武林盟主萧逸风的好朋友，同时也是江湖上看到南宫羚真面目而没被杀的人。”
吴晓越听越吃惊，她咋不知道她认识的都是这么厉害的人？而且有些关系不太对。
“王语薇不是我姐姐，尉迟也不是我干爹……”
“我说是就是。”
霸道。吴晓心里说。还有上官凤麟他们呢？对了，他们不是一般的人。南宫羚？难道是南宫兄弟？他们的字拼在一起就是羚字了。
“那小轩是什么？”还漏了一个。
“他……他是我弟弟。”
第63章
“啊？！不是吧？一点也不像啊。”吴晓第一个想说的就是这个，活活，没想到小轩竟然是皇子，现在应该叫王爷了。
“同父异母的。”轩袭睿白了眼解释。
“难怪，难怪他进皇宫要易容，而且也很不愿意进皇宫。”吴晓低喃。
“那我要做什么吗？”
“你不需要做什么，我只是需要你身边的人帮忙。”
“那为什么我非要呆在皇宫？你要让他们帮你好了。我不要呆这里。”吴晓耍性子的说。万一有人欺负她怎么办？
“我会派你保护你。”轩袭睿说，“而且我们要睡一起。”
“啊？！”
象是怕吴晓误会，轩袭睿继续说：“形式上睡一起。”
“你要制造假象？那我不是要遭殃了？”为什么最近自己总被人利用啊？难道我的脸上写了“快来利用我”吗？
“先说你有多少女人？”
轩袭睿对吴晓的说法颇为不高兴但没说什么，回答：“十个。”是主要的，还有一些才人。
“难怪照照会离开，那么多女人。”吴晓嘟囔的说。
“那我什么时候可以走？”简直是软禁嘛。
“等一切都在我的掌控之下。”轩袭睿很有魄力的说。
“那岂不是很久？”
“不会要多少时间，只要他们能助我一臂之力。”轩袭睿信誓旦旦。
“我有什么好处。”吴晓觉得根本没有征得自己的意见，只有想想有什么福利。
“我可以答应我能力范围之内的事情。”轩袭睿说。
“那我要你的皇位呢？”吴晓似真似假的说。
轩袭睿神色一凛，吴晓拍拍他说：“我开玩笑的啦。”她才对那个没兴趣呢。
“不是什么都能开玩笑。”轩袭睿警告说。
“知道了。”然后小声说，“做了皇帝就一点都不可爱了。”
事实上轩袭睿听见了，但他没有解释什么。
吴晓心里盘算一定要找到李清照，她才不要在这里耗。李清照一定还在洛城，吴晓的直觉告诉她。
“我可以出宫吗？”
“可以，但是有门限。”
于是，吴晓着女装在皇宫呆下了。
在宫里好无聊，连个来欺负的人都没有。吴晓烦恼着。
“那个你叫什么名字？”吴晓问那个昨天见到的宫女。
“奴婢名唤小茗，回贵妃娘娘。”
听到这个名字，吴晓心里着实吓了一跳，没有这么巧吧？
“这个名字是谁取的？”吴晓接着问。
“是皇上赏赐的名字，贵妃娘娘。”小茗恭敬的回答。
不会是轩袭睿别有用意的吧？吴晓想。但很快否定了，他没那么厉害的。
一口一个贵妃娘娘的，吴晓听着很不舒服就说：“小茗在没人的时候，你就叫我晓晓吧。”
“这怎么可以？！”小茗反对说。
“我是听我的还是你的？”吴晓故做生气状，这人怎么都这么的呆板。
“是，奴婢知道了。”小茗乖巧的说。
“我们出宫吧，准备一下。”吴晓要出去找司徒轩他们商量去。
“可是……”小茗犹豫着。
“皇上说了我可以出宫的。我们换身衣服。”吴晓说，她可是有允许的。
吴晓把些首饰的准备拿去换银子去。
换了身男装，吴晓心中感慨，还是男装行动方便，女装束手束脚的。
“我回来啦！”到了客栈的房间里吴晓兴奋的说。
“我说晓晓你真不错，连皇帝都看上你了。”叶魈调侃说。
“切~你要喜欢让给你。”吴晓撇嘴说。“爹，你能帮我在洛城寻找一个人吗？”
“谁？”叶魈问。
“你就查下最近洛城有什么神秘人物出现，或是哪家店的生意突然非常好了。特别关注下青楼。”吴晓说道。
“没问题。”叶魈爽快的答应了，女儿的请求呢。
“晓晓，你怎么跑到皇宫里去当贵妃了？”尉迟璃问。
“是他，是他把我卖给皇帝的。”吴晓气鼓鼓的指着欧阳凌风说。还没找他算帐呢。
欧阳凌风解释来由，一点愧疚心都没有的。
吴晓在旁边啃着苹果边听着欧阳凌风的所谓解释，小茗被放在外面。
“娘……晓晓，时间差不多了，我们该回去了。”门外的小茗催促说。
“这么快啊。”吴晓把苹果核留下说，“记得帮我留意哦~”
第64章
回宫，轩袭睿似乎在等她回来吃饭。
“哇~这么多好菜啊。”口水都要流下来了，看看周围，还好没有其他的人。
“吃吧。”轩袭睿率先动筷子说。
动了一筷，轩袭睿就感觉自己无从下筷了，全被吴晓抢先的夹走了。
你说一次还可以说是偶然，可是接二连三的就是必然了。轩袭睿怒视吴晓。
抢食的吴晓终于发觉了，边吃边说：“这些都是我喜欢吃的嘛，再说了谁叫你动作慢。”
轩袭睿心想，明天全换你不喜欢吃的！谁还没和自己争抢过食物！
可是轩袭睿的如意算盘打错了，因为几乎没有吴晓是不喜欢吃的，特别是皇宫里的东西。
“爹，你找到了？！”吴晓激动的问。
“恩，聚仙楼来了一个神秘人物，使它短短一两个月从濒临关门到现在门庭若市。”叶魈回答。
“那个聚仙楼是做什么的？”吴晓顺口问。
“青楼。”
吴晓想自己的直觉真准，现在就去会会幕后老板去，虽说在宫里但一个来欺负的没有，真是奇了怪了。
“小轩你就留下。”吴晓忽然说。
“为什么？”司徒轩不解。
“你还小，不适合去那种场所。”吴晓的理由是。
“我已经能够娶妻了。”然后直直的看着吴晓。
吴晓叹口气说：“算了，一起去吧。”
到了聚仙楼，果然人很多呐。
吴晓直接进入主题说：“我找你们的幕后老板，和她说，吴晓来见。”
等了会，来话说只见吴晓一个人。
“你们就在这里享受下吧，呵呵。”吴晓离开之前对他们说，留下铁青的几个人。顺带一提，南宫翔从来洛城就是男装。
“照照~”
“没见人声音就先到了。”李清照微笑说。
“嘿嘿……我就知道是你！”一副表扬我吧。
“你找我是什么事情？不要说是来劝解我和轩袭睿的事。”李清照说。
“你都知道啊。我现在很可怜的，都被软禁在宫里了。那日子真的很惨，轩袭睿的那些妃子眼红我和他走的近，全来欺负我……”吴晓扮可怜。
可是李清照喝着茶，没有什么神情变化，象没听到一样。
“哎！不玩了。”吴晓摊摊手说，“你真的不回去？”
“我们没有可能。”李清照淡淡的说。
“那你为什么不走的远远的，还呆在洛城？我看你是担心他，为了好随时了解他的情况，才特别找青楼。青楼是最好收集情报的地方之一。”吴晓揭穿说。
李清照没有说话，眼光一闪。
“你们既然都相互喜欢，为什么要因为一些原因而分开？都说要找到相互喜欢的人不容易，怎么能轻易错过，那会后悔一辈子的。而且人总是失去之后才知道珍惜。你们可以共同克服啊，我相信你有那个能力，怎么说你也是接受过现代高等教育的，难道还解决不了那些问题？”吴晓噼里啪啦的说。
“那你呢？”李清照不答反问。
“我？嘿嘿……说你呢，怎么扯到我身上了？”吴晓闪烁的说。
“你的感情问题不也没有处理好，还来对我说教？”李清照有些不耐烦的说。
吴晓沉默了，是啊，自己的问题都弄的一团糟。
“晓晓……”李清照也注意到似乎伤到吴晓了。
“呵呵，是啊，我自己问题都没有处理好怎么还来教育你。”吴晓虽然在笑，可是笑的比哭还难看。
吴晓走到门口回头说：“反正你好好想想吧，我要回宫了，有门限的呢。”
“晓晓……”李清照想说什么，但还是没有说。她最近也很烦恼，所以说话才重了点。
“怎么了？”尉迟璃敏感的感觉到吴晓不开心。
“没，我很好呀。”吴晓歪着头说。
“你表情在说我很难过。”司徒轩说。
“吃苹果。”吴子旭掏出一个苹果给吴晓。
“不是吧？我看看。”说着不知道从哪里出来的一面镜子左瞧瞧右瞧瞧，说，“骗人，哪里有啊。”
“是司徒乱说，你的脸上明明是写着我是笨蛋。”欧阳凌风说。
引来吴晓的拳头同时苹果攻击：“你说谁是笨蛋啊？有我这么可爱的笨蛋吗？！”
“你看，你自己都承认了……”欧阳凌风任吴晓打。
“笑的真难看。”南宫翔说。
“刚才到底发生什么了？晓晓在强颜欢笑。”叶魈沉思的看着吴晓和欧阳凌风打闹说。
第65章
“今天有什么事情吗？”轩袭睿见吴晓闷闷不吭声问。
“哪里有什么事情啊，你们怎么都这样说……”吴晓嘀咕。
“难道有其他的妃子来找麻烦？”轩袭睿猜测，但是他都派了人，要是有人闹事，他会第一个知道的。
“没有噢，你的妃子都太好了，我呆了这么久还没见一个人来。我都产生你只有我一个妃子的错觉呢。”吴晓说。
轩袭睿黑线的说：“难道你还盼望她们来？”听起来怎么都觉得很遗憾。
“有吗？”还好吧？有那么明显？
一阵沉默，吴晓说：“我是不是很多管闲事？”
轩袭睿没有回答吴晓的问题，示意她继续说，他明白她不是真的想听答案，只是想说而已。
“我发觉我真的是没事找事，自己的问题还解决不了，还妄想帮别人解决问题。”吴晓沉浸自己的思绪中说，“可是看见我身旁的人开心，我就很开心，比自己的开心还开心。”
吴晓醒来，轩袭睿早已经不在了，吴晓懊恼着自己昨晚居然和皇帝谈心？！
不过轩袭睿也真不错，相信他一定会是一个好皇帝。（作：听你谈心就是好皇帝？晓：我说会就会。）忘记说李清照的事情了，吴晓忽然想起来。等轩袭睿下早朝再说只有。
“我早知道了。”轩袭睿听后说。
“啊？你早就知道了？”吴晓诧异的说。“那你怎么不找她回来？”
“她在那里会更安全。”轩袭睿说。
“你暗中有保护她？”吴晓试问。
轩袭睿颔首。
吴晓想自己真是白操心，她不管了，她要回去开她的园去。
“我还要呆到什么时候喔。”吴晓有气无力的问。
“快了。”
“咦？雪，这是你的孩子？”吴晓指着轩辕雪怀里的幼狼问。好几次来都不见叶魈和南宫翔，不会去办轩袭睿的事情了吧？！
“给你的。”轩辕雪说。
“好小，好可爱喔。”吴晓接过幼狼摸摸。“它真的不是你的？”为什么吴晓知道那是狼呢，因为之前轩辕雪的兽样就是比这个大一号而已。
“它父母死了。”轩辕雪解释。
“就你一个来了吗？”吴晓逗弄着幼狼问轩辕雪。
“还有我。”轩辕雪身后现出一个八九岁的孩童。
“你是……？”吴晓说，怎么看都感觉很熟悉哪。
“虞阳。”孩童说。
吴晓使劲想了想说：“小乖？”
虞阳点头，然后吴晓上前摸摸他的脑袋说：“你长的很快啊，不过也还满可爱的。”脸还是圆嘟嘟的。
“对了，你有没有看到凤？”吴晓问。
轩辕雪轻轻摇头，不过他似乎有些知道上官凤麟在做什么。
外面很是热闹，吴晓要去瞧瞧。原来是有人中状元了。
“小轩，你说那个人我们是不是在哪里见过？”吴晓问身旁的司徒轩。
“恩，他是陈名。”司徒轩认出中状元的人。
“啊~~~是他？！我们也过去！”吴晓很是激动的说。
吴晓奋力的挤过去。
“没想到你小子居然中状元了。”吴晓从陈名身后拍他说。
陈名返过头吃惊的说：“是你们？”
进到陈名的小屋，陈名很是感谢司徒轩。引来吴晓的不满：“喂，我也是你的救命恩人也~”
陈名不予理会，他感觉碰到吴晓就倒霉。
“我听说皇上最近被一个女人迷惑，皇上是个好皇上，我要用我的微薄之力劝荐皇上。”陈名信誓旦旦的说。
吴晓想不会是她想的那样吧？就问：“什么女人？”
“不清楚，皇上的保护的很好，很少人知道那个女人是谁。这才更显示皇上着了她的迷。”
吴晓黑线连连，不会是说她吧？！到底谁造的谣，诋毁她的名声！
“你听谁说的？”吴晓问，她怎么一点消息都没。
“外面都这样传。”陈名说。
“那这就不能信了，外面都是说风就是雨的，说不定是皇帝的问题。”吴晓申辩。
“不会，是从朝中传开的，皇上都很久没上朝了。”
吴晓犯嘀咕，她可是每天都见轩袭睿去上朝的啊？要不然他去哪了。
“说不定是皇上病了呢。”吴晓说
“你干嘛总帮那个女人说话，难道你认识她？”陈名疑惑的说。
“嘿嘿。没啊。”总不可能说她就是那个女人吧。“天不早了，我们要回去了，我们就住在飞腾客栈。”
第66章
吴晓在路上想，轩袭睿的快了是不是就是指这件事情？这样他也很方便的“休”了她？
“你怀疑是他故意的？”司徒轩说。
吴晓点点头说：“也许我马上就不用呆在宫中了。”
吴晓回宫前，轩辕雪给她一个大包袱。吴晓回到宫中打开一看，全是水果啊，难怪那么沉。
有很多种类的，还有一些没见过的品种，外面看起来很可口。
轩袭睿一进门就看到吴晓在吃红果，心想怎么每次都是看到她在吃。
“要吃自己拿。”吴晓边吃边说。
轩袭睿看着这些水果，有些吃惊的说：“这些水果都是很罕见的。”
“是吗？”吴晓也不懂，反正味道挺不错的。
“看来送水果的人很费心。”轩袭睿下结论的说。
“这些你都认识吗？”吴晓问。
“大部分。”轩袭睿回答。
于是这天成了认识水果，吴晓忘记问外面谣言的事了。
吴晓看到宫里的人唯唯诺诺的很是不爽，招来一些宫女太监之类的聚在一起，
“我来教你们唱首歌，要好好学噢~”吴晓站在他们围成一圈的中间说道，然后清清嗓子开唱：“起来！不愿做奴隶的人们！
把我们的血肉，筑成我们新的长城！中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着
发出最后的吼声！起来！起来！起来！
我们万众一心，冒着敌人的炮火
前进，冒着敌人的炮火
前进！前进！前进！进！！”
没有掌声，没有欢呼，也没有鲜花，只有一群呆滞的人群。
吴晓很无语了，对身旁的小茗说?：“小茗，你说我唱的好不好？”
小茗想我可不可以说啊，因为她好像看见皇上在不远处，他应该听到了歌声。
“算了，你们一定要好好学哦。”吴晓也不为难的说。
“你可以走了。”轩袭睿一天说。她再不走，想他的皇宫的人都要反抗了。
吴晓正在吃绿豆饼看了眼他算是知道了。
吃完了问：“你的事情全解决了？”
“差不多。”轩袭睿回答，大局已定。
“你和照照的事情怎么办？”
“顺其自然。”轩袭睿简单的说，看的出他不想多谈。
吴晓也不自找没趣了就说：“我可不可以带些点心走？”有几样很好吃，而且是她促进御膳房的点心改良呢。（作：不就是你总要吃。晓：不管怎么说我都作出了贡献的。）
轩袭睿当然很大方的同意，可是他没想到吴晓竟然把御膳房打劫一空，害的他半个月没有点心吃。因为吴晓不仅成品，半成品，连原料都带走了。
“我回来啦~~~”在千剑山庄门前，吴晓大叫。
“叫那么大声做什么，生怕别人不知道是不是。”白煌出来说。
他看到吴晓身后的人愣了下说：“你去抢劫了？”后面有几车的东西，几乎是一个赶辆车。
“什么打劫，这可是当今皇帝给的喔。你快叫人搬进去。”吴晓说。
“我看傲都要帮你建个仓库才能储存你带回来的东西了。”王语薇有些夸张的说。她就不相信那些全是皇帝给的。
“还好啦。”吴晓一点都不惭愧的说。
“皇帝只答应她带点心走，她啊，把人家皇帝的御膳房都搬空了。”欧阳凌风透露说。
其他人原来如此的表情。
“他又没说什么不能带走。”吴晓辩驳说。
众人心里决定以后答应她的要求要慎重。这就是一个例子。
我的卡哇依之旅（一女N童）
结局
又恢复了平静的日子。那天回来之后，吴晓就郑重的申明：“对你们我都是有感情的，只是轻重的问题，我还需要整理。你们要是想离开，和我说一声就好了。要是你们有喜欢的人我也不阻拦，我会祝福你的。”
尉迟璃说他在这里还有生意没有解决。
吴子旭是只要呆在身边就可以了。
司徒轩是非她不要。
南宫兄弟觉得在这里的日子很悠闲。
虞阳越长越大。
轩辕雪还要确定是不是真正喜欢她。
叶魈是她爹当然和她在一起。
白煌这对欢喜冤家凑成对了。
王语薇又怀孕了。
冷漠也有小孩了。
齐玫生了个儿子叫萧尧，而后她和萧成亲了。
欧阳凌风把他的女儿带过来了。
据说李清照当皇后了，后宫就她一个。
轩袭睿给轩袭裔封了地，赐逍遥王爷。
“你想不想回现代？”上官凤麟问。
吴晓一下子没明白，然后说：“能回去吗？”
“可以。”上官凤麟说。
吴晓想你怎么不早说能，现在才来说，现在她有很多放不下的东西了。
“你也可以留下这里。”上官凤麟明白吴晓的顾虑。
吴晓不理解上官凤麟的意思。
“你既可以回现代，也可以呆在这里。”上官凤麟解释。
“怎么可能，我又没有两个。”吴晓诧异的说。
“我能把你分成两个。”上官凤麟说。
“啊！？”不是吧。
于是吴晓同众人商量，其实她也很想回去。
众人有了然，有担心，有高兴……
“这会不会对晓晓有影响？”司徒轩问。
“只是把她的灵魂分成两个，不过会变笨。”
“本来就不聪明，变笨就……”白煌还没说完，一个苹果扔来。
虞阳和轩辕雪有默契的对视，上官凤麟发觉了但没放在心上，这正是这个让他以后的感情路上不顺利。
“要怎么做？”吴子旭说。
“我都已经准备好了。”上官凤麟说。
在作法之前，吴晓说：“凤，你能不能帮我把古代的记忆全部抹掉？”
“可以。”上官凤麟似乎料到吴晓的要求。反正他可以抹掉也可以恢复。
得到肯定的答复，吴晓闭上眼睛，然后没有知觉了。
只见吴晓的一个灵魂分成两个，一个回到小茗的身体里，一个飞走了。
“怎么都没有看见凤？”吴晓问，好象从作法之后就不见人影了。
“他应该是回现代了。”司徒轩说。
“啊？不过我要他把我的记忆抹掉。”吴晓沾沾自喜的说。
遭到大家的白眼。
“他能抹掉也能恢复。”虞阳说。他现在已经有十二三岁的模样了。
吴晓呆了，但想想，算了，只有希望现代的自己也能够幸福，她在这里很幸福。
另一个结局
万名书迷同时在线
又恢复了平静的日子。那天回来之后，吴晓就郑重的申明：“对你们我都是有感情的，只是轻重的问题，我还需要整理。你们要是想离开，和我说一声就好了。要是你们有喜欢的人我也不阻拦，我会祝福你的。”
尉迟璃知道自己的分量没法和他们比，就按吴晓希望的做她大哥吧。
吴子旭是只要能默默呆在吴晓身边就可以了。
司徒轩是非她不要。
南宫兄弟觉得在这里的日子很悠闲。
虞阳越长越大，回到狐族接受领。
轩辕雪还要确定是不是真正喜欢她，族里也挑选了一些母狼候选。
白煌这对欢喜冤家凑成对了。
叶魈是她爹当然和她在一起。
王语薇又怀孕了。
冷漠也有小孩了。
齐玫生了个儿子叫萧尧，而后她和萧成亲了。
欧阳凌风把他的女儿带过来了。
据说李清照当皇后了，后宫就她一个。
轩袭睿给轩袭裔封了地，赐逍遥王爷。
“你想不想回现代？”上官凤麟问。
吴晓一下子没明白，然后说：“能回去吗？”
“可以。”上官凤麟说。
吴晓想你怎么不早说能，现在才来说，现在她有很多放不下的东西了。
“你也可以留下这里。”上官凤麟明白吴晓的顾虑。
吴晓不理解上官凤麟的意思。
“你既可以回现代，也可以呆在这里。”上官凤麟解释。
“怎么可能，我又没有两个。”吴晓诧异的说。
“我能把你分成两个。”上官凤麟说。
“啊！？”不是吧。
于是吴晓同司徒轩商量，其实她也很想回去。
司徒轩恨事担心问：“这会不会对晓晓有影响？”
“只是把她的灵魂分成两个，对她没有实质上的影响。”上官凤麟回答。
白煌和轩辕雪有默契的对视，上官凤麟觉了但没放在心上，这正是这个让他以后的感情路上不顺利。
“要怎么做？”吴子旭说。
“我都已经准备好了。”上官凤麟说。
在作法之前，吴晓说：“凤，你能不能帮我把古代的记忆全部抹掉？”
“可以。”上官凤麟似乎料到吴晓的要求。反正他可以抹掉也可以恢复。
得到肯定的答复，吴晓闭上眼睛，然后没有知觉了。
只见吴晓的一个灵魂分成两个，一个回到小茗的身体里，一个飞走了。
“怎么都没有看见凤？”吴晓问，好象从作法之后就不见人影了。
“他应该是回现代了。”司徒轩说。
“啊？不过我要他把我的记忆抹掉。”吴晓沾沾自喜的说。
遭到司徒轩的白眼。
“他能抹掉也能恢复。”司徒轩说。
吴晓呆了，但想想，算了，只有希望现代的自己也能够幸福，她在这里找到爱自己的人，很幸福。
ps：希望大家能关注另一个吴晓的故事：晓晓的幸福（暂名）好看的小说尽在,告诉您的朋友
番外
番外晓晓幼儿园之趣事
在期待已久，晓晓幼儿园终于开园了，现在只是试读期间，等通过后就接纳全国经过挑选的儿童。对，这是皇家赞助。试读的儿童有：冷莹{6岁}、萧尧{4岁}、欧阳君（欧阳凌风的女儿）{5岁}、冷非冉（冷漠的儿子）{4岁}、轩萌（轩袭睿和李清照的女儿）{3岁}、白亓（白煌和红娉果的儿子）、{3岁}司徒宝宝（司徒轩和吴晓的儿子）{2岁}、轩辕闱（就是轩辕给吴晓的那只幼狼）{5岁模样}。
老师有：欧阳凌风教武术招数，司徒轩教各种武器的使用，吴晓教美术和烹饪，冷漠教算术，叶魈教管理和骑术箭术，尉迟璃教怎么做人，白煌教奇门法术，红娉果偶尔兼职教武术，王语薇教读书识字。
这个事情就发生在开园半年的一日
“呜……司徒老师。”冷非冉跑到司徒轩的旁边说。
“怎么了？”司徒轩蹲下来问。
“他们都笑我飞镖投的不好。”冷非冉哭诉。
“这有什么，看我的。”路过的吴晓听到，豪言壮气的说。
冷非冉崇拜的看着吴晓摆好架势，其他的人也来看了。
只听“咻――咻――咻――”三枚飞镖飞了出去。
冷非冉有由崇拜变傻眼了，而司徒轩满头黑线，靶上一个飞镖也没有。
“咦？到哪里去了？”吴晓疑惑着在靶前寻找自己飞出的飞镖。
“晓晓！”一声怒吼。
“怎么了？”吴晓过去一看，见白煌手拿飞镖怒气冲冲的过来。
“这是你飞的吧。我正在教孩子法术，你竟然飞这种危险的东西过来，还好我反应迅速。”白煌数落说。
白煌还想再说，就见萧尧也拿一枚飞镖过来笑眯眯的说：“晓晓老师的授课方式真特别，用飞镖来试探我反应能力。”他正在让欧阳凌风指导武术，一枚飞镖就这样从天而降。
吴晓还颇为高兴对冷非冉说，“这才是飞镖的最高境界。”
“晓晓~”王语薇十分亲切的说。但让吴晓感到头皮发麻。
“这个是你的吧？”虽然是问句，可是有着不容置疑的口气。
“嘿嘿，我也不知道它怎么飞到你那里去了。”吴晓拿回飞镖讨好的说。
“你知道你刚才把它扔到哪里吗？你居然把它扔到我在写字的纸上！”王语薇表情未变，可是听口气不妙了。她刚才还好停了下，要不然这镖就飞到自己手上了。
冷非冉认真的对司徒轩说：“司徒老师，你好好训练我吧。我一定好好学！”
司徒轩微笑着答应。
其他的学生也和冷非冉想法一样，要好好加强自己的技术。
而老师们则是想以后有不认真的学生，可以让吴晓来示范。
插入书签
