至尊仙皇
第一章 意志如钢
烈日当空，山门之前，一名老者手里拿着块微微闪光的方形长石，面对着一群少年少女。
“夏尘，资质测试结果，不合格！”老者把方形长石贴在一名普通少年的腹部，片刻后拿开，看了一眼后，冰冷地喝道。
那少年夏尘眼神微微一黯，但是随即恢复平静，他一言不发，转身向着山下走去。
“夏尘。”那老者忽然叫道。
夏尘停住脚步，回头看着他。
“以后你不要来了。”那老者皱眉道，“你的资质就是普通凡人，不可能通过修行测试，这不是靠时间长就能改变的，已经五年了，你怎么就没有自知之明？”
“谢谢齐师兄的规劝，不过普通凡人未必不能修行，我不会放弃的。”夏尘语气平静，却如钢铁般不可动摇。
齐师兄冷笑道：“你没有资质，再坚持也是白费时间，一介凡人还妄想修行？荒谬，赶紧走吧，下次别让老夫再看到你。”
夏尘脸色一变：“你不用看不起我，我是没有资质，但是你别忘了，修行最重是机缘，其次是毅力，最次也最不重要才是资质，总有一天，我会成为修行者。”
抛下这句话，夏尘大步离去。
“呸，什么东西，还妄想机缘，就你这种货色，一辈子也别想成为修行者。”齐师兄脸色发青。
那些少年少女看着夏尘的背影，纷纷投来异样的眼神，窃窃私语着。
“一个外围杂役也想成为正玄派内门弟子？真够不自量力的！”
“就是，齐师兄说他资质不合格，他还敢顶嘴，这家伙真不知道好歹。”
“凡人就这样，没有自知之明，偏偏还想做修行的美梦，哈哈。”
“听说这个杂役已经连续五年参加正玄派内门弟子选拔了，还真是有毅力，可惜他注定没有希望，明知道没有希望还要尝试，不但可悲，而且愚蠢！”
来到山脚下，夏尘看着连绵起伏的正玄山脉，微微出神。
别人的嘲讽打击，对夏尘来说，只是浮云，根本激不起半点涟漪，五年来坚持不懈的修炼，早已让夏尘心智似铁，意志如钢。
没有人知道，夏尘并不属于这个世界，而是从地球穿越而来的一个普通少年。在得知异世界有修行者和修行门派后，夏尘便对修行产生了极大的渴望。
修行者又称为修士，拥有不可思议的神通力量，是世间凡人可望而不可及的超然存在。
正玄派是异世界里，大梁国七大修行门派之一，而夏尘是正玄派外围杂役中的一员。
所谓杂役，就是伺候修行者，替修行门派干杂活的凡人。
当杂役除了可以换取生活必须，最大的好处便是可以修炼真气和粗浅功法，然后有机会参加正玄派内门弟子选拔，如果有幸在三年内修炼出真气感应，便会鲤鱼跳龙门，成为内门弟子。
真气感应，是修行者修炼的第一步，通过呼吸吐纳，在小腹丹田产生真气。只要资质合格，三年之内都可修炼出真气感应，如果超过三年还没有任何感应，那就代表与修行无缘，只是最平凡的普通人。
当然，大多数人都是普通人，夏尘也是，所以始终无法修炼出真气感应。但是在别人都已经放弃的时候，夏尘却始终坚持着。
片刻之后，夏尘默坐在一块岩石上，脑子里摒除一切杂念，开始呼吸吐纳。五年的时间，夏尘无数次的做过这个动作，早已熟极而流，但是却没有一次感应到真气。
运气良久，夏尘睁开眼睛，微微叹气，这一次没有任何悬念，依然是失败。
他不再修炼，而是向着山脚下走去。
远远地，前面出现一片村落，那是正玄派外围杂役的居住地方。
夏尘走到一间简单秀雅的院落前，轻轻敲了敲门。
“谁？”屋里响起一个俏生生的声音。
“是我，梦如！”夏尘道。
门开了，出现在夏尘面前的是一名美貌少女，肤色白皙，亭亭玉立。
这美貌少女叫林梦如，是夏尘的女朋友。
“夏尘，你怎么来了？”林梦如看见夏尘，神色有些变化，却没有露出笑容。
“我测试回来了。”夏尘道。
“哦……”林梦如微微迟疑了一下，“夏尘，你来的正好，我有些话想跟你说。”
“你想说什么？”夏尘微微一怔。
林梦如走到院子中间，背对着他，半响才缓缓道：“你的测试没有通过吧？”
“没有。”夏尘摇头道，“不过没关系，我会继续坚持的，你不用安慰我。”
“我没想安慰你，夏尘，你觉得你的坚持还有意义么？”林梦如忽然叹了口气，转身看着他道。
“你这话什么意思？”夏尘心头一震。
林梦如怜悯地看着他：“夏尘，你只是个凡人，没有修行资质，为什么偏偏还要去做没有希望的事情呢？我觉得我很不理解你！”
夏尘脸色一变：“你要跟我说的就是这个？”
“夏尘……”林梦如神色复杂，欲言又止，半响才道，“你注定是修炼不成的，我觉得我们之间的距离越来越遥远了，不太适合在一起，还是分开吧。”
夏尘脑中嗡的一声，如同挨了一记闷棍。他双目如血，瞪着林梦如，一字一顿：“就因为我是凡人，无法成为修行者，你就要和我分手？”
林梦如淡淡道：“不错，你看看你，一无是处，难道我这辈子要跟个杂役生活么？”
一无是处……夏尘心抽搐起来，他看着林梦如，第一次觉得从前温柔可爱的女友是如此陌生。
“林梦如，我对你怎么样？你心里清楚！你说我对你好，要爱我一辈子，现在我在你眼里，怎么就成了一无是处？”夏尘牙齿咬得咯咯作响。
林梦如脸色一变：“你对我好，我就应该感激你？你知不知道，你对我好是应该的，有的是人排队等着对我好呢，你算什么！”
夏尘胸口仿佛要炸裂一般：“原来我对你的好，在你眼里一钱不值！”
林梦如厌恶地看了他一眼：“夏尘，我就讨厌你这样子，好像是所有人都象欠了你一样，你这辈子，都注定不会有什么出息。”
“呵呵……”夏尘愣住了，半响才惨笑起来：“林梦如，我想问你一句，你到底有没有爱过我？既然嫌弃我是个杂役，那你以前为什么还要跟我在一起？”
林梦如冷笑道：“我以前跟你在一起，是我以为你能进入正玄派当内门弟子，但是你连续五年都没有测试成功，你的人生已经完了，我还要把我的青春年华赌在你身上吗？夏尘，你的坚持的确感动过我，可是现在很多人眼里，包括在我眼里，你就是个笑话！”
夏尘浑身颤抖，心里面仿佛有万针攒刺，忽然，他象是明白了什么，大声道：“林梦如，这话不象是你的口吻，是有人故意教你这么说来打击我吧？别找什么借口，就是你移情别恋了，对不对！”
林梦如脸色变了，双肩一颤，不由自主地退了两步。
忽然，一个冰寒的男子声音从房屋里传出来：“夏尘，你这卑贱的东西，居然敢对我的梦如这样说话？是不是想找死！”
话音落下，一名身材高大，眉清目秀的少年从屋子里走出来。
“严冰，是你。”夏尘鲜血瞬间涌到了头上。
严冰也是杂役，而且还是夏尘的情敌，一直追求林梦如，两人素来不对付，互相敌视。
但是在昨日的选拔中，严冰却测试合格，成为正玄派的内门弟子，那便是高高在上，和夏尘不在一个层次上了。
“夏尘，你这可怜虫。”严冰挂着胜利者才有的笑容，亲密地揽住林梦如肩头，“我已经是正玄派弟子，还想跟我抢梦如，你配吗？你没前途没本事，天生就是当个杂役的命，怎么样，被我戴绿帽子的感觉是不是很爽？”
林梦如脸色通红，她不愿在夏尘面前和严冰如此亲热，但是又不好抗拒，只是低头不语。
夏尘心里恨到了极点，指甲深深陷进掌心，咬牙道：“那我要恭喜你了，严冰，恭喜你接受我的二手货，而且我告诉你，既然她只为了前途找你，那等到出现比你更强的人，你迟早也会被抛弃。”
严冰的笑容僵在脸上，没想到自己成为正玄派弟子，夏尘依然这么强硬，大怒道：“你敢和我这样说话？还想离间我和梦如的感情，不教训你一顿，你真不知道和我的差距。”
他松开林梦如，一个箭步冲上，挥拳向夏尘打去。
夏尘抬手架开，两人都是杂役，也都学了些粗浅的拳脚功夫，但是严冰修炼出真气感应，力量已经强过夏尘，几个回合，便一脚将夏尘踹倒在地上。
严冰狠狠踢着夏尘，狞笑道：“可怜虫，你还以为是从前呢？你知不知道，现在我踩死你，就等于是踩死一只蝼蚁，你这垃圾。”
他脸色狰狞，脚下几乎用了全力，恨不得把夏尘踢死。
“严冰，不要打他了。”林梦如脸色怜悯，叹道，“我以后和他再没有任何瓜葛了，何况你就要进入正玄派，也没必要跟他一般见识。”
严冰重重地踢了夏尘一脚，喝道：“看在梦如的面子上，我放过你，卑贱地东西，给我滚。”
夏尘挣扎着站起身，他全身布满了尘土，脸上被踢得青一块紫一块，嘴角流下一道长长的血线。
整理了一下衣衫，夏尘忽然变得前所未有的平静，寒声道：“严冰，林梦如，今日我无话可说，但是有朝一日，你们对我所做的，我要你们百倍偿还。”
说完，夏尘转身大步离去。
还敢威胁？卑贱地东西，我让你连杂役都当不成……严冰恼恨地看着夏尘的背影，眼中露出凶光。
P.S:新书已经发布，[bookid=3073575,bookname=《大罗金仙》]请大家多支持！
第二章 奇迹降临
月光如水，照耀在静寂的山谷中，一棵大树前，夏尘正在疯狂的出拳打向树干。
他的双拳已经变得血肉模糊，但是却丝毫不觉，反而击得更加用力。
手上传来钻心的疼痛，但是夏尘浑然不觉，这点疼痛与心里的疼痛相比，算得了什么！
测试失败、遭人白眼不算什么，夏尘根本就不在乎。但是相处五年的女友提出分手，转身投入情敌怀抱，即便性格再坚强，夏尘也不禁痛苦万分。
此刻，他只能用自残的方式来发泄心中的伤痛。
良久，夏尘终于有些累了，他靠着大树，回想起这几年和林梦如的点点滴滴，不由得心如火焚。
恨，无边的恨！
这一切都缘于自己没有力量，不能成为修行者！夏尘拳头捏得咯咯作响。
力量！我需要力量！我一定要修炼成最强大的力量！
夏尘忽然站起来，仰天怒吼：“我夏尘以热血明志，立此誓言！若我放弃对修行最强力量的追求，万劫不复！”
抬起受伤的手掌，忍着疼痛，夏尘咬牙把已经止血的伤口重新划开，然后挥着手掌，鲜血飞溅着洒向天空，显得触目惊心。
轰隆！似乎是响应他的誓言，漆黑的天空突然传出一声震耳欲聋的炸响，耀眼的雷光一闪而下。
巨大的雷霆照亮了夏尘的脸，显得他苍白的面孔那么地坚毅，那么地不屈。
在雷霆光芒最亮的地方，突然激射出一个只有鸽蛋大小，浑圆雪白的坛子！
这坛子莹润如玉，泛着淡淡的青光，但是即使是最炽烈的雷光，也无法遮掩住这光辉！
坛子象是有着自己的意识一般，没有丝毫犹豫，瞬间化成一道青芒，投入夏尘的身体。
雷霆散去，夜空又恢复了宁静。
良久，夏尘这才放下双手，他的表情忽然有些呆滞，象是遇到了什么无法理解的事情。随后，夏尘低下头，向着自己的小腹看去。
刚才他分明感觉有什么东西进入自己的体内，沉入小腹丹田后便一动不动了。
难道是幻觉？夏尘疑惑地摸着完好无损的腹部，就连衣服也没有破损丝毫，但是刚才的感觉异常清晰，不可能有错，而且小腹丹田处也确实感觉多了一样异物。
不过这多出的感觉并不是异物感，而是一种血脉相连的感觉，就仿佛是五脏六腑，原本就属于他一般。
夏尘不禁傻眼，心想这到底是怎么回事啊……
他抬头看着天空，虽然是黑夜，但是天空却是十分晴朗，没有一丝云朵，真不明白刚才的晴空霹雳是怎么产生的。
好在进入体内的异物并没有丝毫不适感觉，夏尘疑惑半晌，见没什么动静，也就渐渐放下心来。
不过经过这番折腾，夏尘压抑的心情倒是消失了大半，毕竟无论怎样，生活都得继续。
回到自己的房屋，夏尘象往常那样坐在床上，闭目开始修炼，这是他五年来必修的课程，无论能否修炼出真气感应，夏尘都没有一天放弃。
刚刚开始呼吸吐纳，在夏尘小腹丹田内，那沉寂不动的雪白坛子突然亮了起来，发出淡淡的青光。
立刻，茫茫空间中，大量无形无质的精纯的天地元气聚合而来，顺着夏尘的吐纳节奏涌入体内，最后进入到雪白坛子内。
瞬间，一股能量气团便从雪白坛子内诞生出来，充斥在夏尘的丹田内。这能量气团热乎乎的，感觉极为舒服。
夏尘眼睛猛然睁开，神情变得极度惊愕！
真气感应！五年来从未产生，几乎让夏尘绝望的真气感应！
夏尘全身僵硬，心砰砰乱跳着，他简直不敢相信，自己竟然修炼出了真气感应，这不是幻觉吧？
他又闭上眼睛，再次呼吸吐纳着，随着体内的雪白坛子继续吸收天地元气，真气立刻随着他的呼吸吐纳节奏变强起来，转眼之间便充斥整个丹田。
巨大的惊喜涌上心头，夏尘确定无疑，这热气团不是幻觉，就是真气，就是五年来他无时无刻，做梦都想修炼出来的真气！
哈哈哈……夏尘放声大笑，笑声中泪流满面。
老天没有负他，誓言产生奇迹，不用问，这突然的变化，肯定和腹内异物有关，那道奇异之极的雷霆，让他重新获得了新生。
良久，夏尘终于平静下来，开始静静的呼吸吐纳着。
真气就在漫长的呼吸吐纳中增强着，丹田处溢满真气后，便开始向十二条经脉流转，如果真气流转经脉再回到丹田，便形成一个周天循环。
真气周天循环是后天一重炼气境的标志。
修行的第一大境界是后天境界，所谓后天境界，便是修炼真气，锤炼肉身，修习武艺功法，由低到高共分为十重，称之为后天十重。
不过从修炼出真气感应，到真气周天循环，还需要有个过程，大多数人都需要数月甚至更长时间才能达到炼气境。
而夏尘，仅仅几个时辰之间，真气便已经循环了十条经脉，而且没有丝毫衰竭的样子。
不知不觉，天亮了。
当第一缕阳光从窗子照射进来的时候，夏尘缓缓睁开眼睛，虽然一夜没睡，但是他丝毫没有疲惫之感，反而神采奕奕，体内更是弥漫着无穷的力量，似乎眼前有一块巨石，也可以打碎一般。
夏尘抬起双手，真气从毛孔激射出来，吹动着手上的汗毛摆动着，在空气中发出轻微的嘶嘶声响。体内真气十二条经脉中流转不息。
后天一重炼气境，一夜修成！
体会着真气的强大力量，尽管无比真实，但是夏尘依然有种象是在梦中的感觉。
不知道这异物到底是什么，居然可以帮我修炼出真气。夏尘心想。
他走出房屋，正玄派内门弟子选拔总共三天，还有时间参加最后的测试。
嘭！大院的门突然被人一脚踢开，三名脸色不善的杂役闯了进来，为首一名少年满脸痞相，冷笑看着夏尘。
李非？夏尘一眼认出这少年是谁，不由得眉头一皱。
李非和两名杂役平素跟着严冰鞍前马后，关系非比寻常，和他经常作对，此番闯进来，看来来者不善。
“夏尘，起这么早想上哪去啊？”李非露出拉长声音讽刺道，“不是又去参加测试吧？哈哈。”
其他两名杂役齐声大笑。
“你说对了。”夏尘淡淡道，“我的确是要去参加测试，怎么，有事？”
“可怜虫，你真是疯了。”李非不笑了，从怀里缓缓掏出一把匕首，“可惜，你就是想自取其辱都没机会了，从今天起，你就要在杂役村里消失了。”
“哦？你们想杀我？杀人可是要偿命的。”夏尘脸色丝毫没有变化，淡淡道。
李非残忍的一笑：“可怜虫，我们不是要杀你，而是要废掉你，再把你逐出杂役村，当然，你以后还可以靠要饭生活，一时半会死不了的。”
“是严冰让你们这么做的？”夏尘不动声色道。
“聪明！其实你本可以好好活下去的，不过谁让你跟严冰大人抢女人呢。”李非道，“你在大人眼里，连只狗都不如，所以，夏尘，认命吧。”
他挥了挥手，一名杂役缓缓抽出匕首，狞笑着走上前：“可怜虫，你说我是先挑断你手筋好，还是挑断你脚筋好呢，你自己选择一下。”
咚！夏尘一脚狠狠踢在他的胸膛上。
那杂役哼也没哼，如同断了线的风筝般飞了出去，鲜血在空中喷出一道长长的抛物线，他摔在地上，便一动不动了。
李非和另一名杂役脸色大变。
“混蛋，我们是遵从严冰大人的命令，你敢动我们一根汗毛，严冰大人让你死无葬身……”那另一名杂役气急败坏地道。
他还没说完，夏尘已经悄无声息站到他面前，一巴掌狠狠抽在他的脸上。
啪！那杂役剩下的话全部变成了毫无意义的呜咽，身子直线般的飞出，在空中吐出大半口带着鲜血的槽牙后，便一头栽倒在地上，彻底昏死过去。
“一群废物！”夏尘冷笑道，大步向着李非走去。
“夏尘，你想干什么？你不要乱来，你打我们，就是得罪了严冰大人，他可是正玄派的内门弟子。”李非惊恐地连连退后，只吓得心胆俱裂。做梦也想不到，夏尘居然这么强大。
夏尘一把扼住他的咽喉，将他凌空提了起来：“李非，你这只蝼蚁，我对你没有任何兴趣，不过你很快就能看到了，你的严冰大人，是怎么被我踩在脚下的。”
李非脸色青紫，呼吸艰难，却连一根小手指也动不了。
咚！夏尘抓着他，狠狠将他拍在院墙上。
轰！整面墙晃了晃，无声无息的倒塌。
李非鲜血狂喷，全身筋断骨折，脸色惨白如纸。
院落外面正有不少杂役经过，见到这一幕，惊得目瞪口呆。
夏尘丝毫没有理会，抓着半死不活的李非，大步离开房屋。
从现在开始，居住五年的村庄，还有杂役的身份，再不会和他有任何关系。
第三章 报仇雪恨
村东头，严冰和林梦如穿戴一新，神采飞扬，被众多杂役围着送行，犹如众星捧月。
“严冰大人前途无量，以后进了正玄派，还要多照顾照顾小的们啊。”
“祝愿严冰大人早日修成仙人，我们这些杂役也能跟着鸡犬升天！”
“严冰大人和梦如姑娘就是一对神仙眷侣，真让人羡慕啊。”
众杂役谀辞潮涌，唯恐严冰和林梦如记不住自己。
林梦如嘴角微翘，神情淡然，对众人理也不理，宛如高高在上的贵妇人。
严冰只是淡淡的微笑着，算是回应，他的目光望向远方的正玄山，似乎在这一刻，已经看到自己无限美妙的锦绣前程。
砰！一道人影突然从远处飞来，摔在他面前，抽搐了几下便一动不动了。
严冰和林梦如的表情瞬间僵硬。
李非？看到那不知道是死是活的人影，众人大吃一惊，顿时安静下来。
“严冰，飞升成仙的美梦做得不错吧，没关系，我很快就会让你变成噩梦！”夏尘背负着手大踏步走近，慢条斯理地道。
“夏尘，你敢打我的人？”严冰脸色铁青。
“我不但打你的人，还要打你，不但打你，还要废掉你，你想做正玄派的内门弟子，可惜，从现在开始，你永远也不可能有踏入山门的机会了。”夏尘缓缓地道。
“哈哈哈，这真是我听到过最荒唐的笑话。”严冰怒极反笑，就要上前，“可怜虫，你是在威胁我吗？好吧，李非他们无能，那我就亲手送你上路。”
“严冰，不要动手。”林梦如冷眼旁观，这才开口道，“今天是你上山的好日子，别因为一个杂役败兴，我们现在最重要的事是入门，不是跟他争斗。”
她又怜悯地看着夏尘：“看在过去的情分上，我最后劝你一句，你跟严冰没法比的，所以你赶快离开吧。放心，严冰不会废掉你的，因为没这个必要，你就继续当你的杂役……”
林梦如忽然说不下去了，脸色也渐渐变了，因为她发现夏尘看着她的表情，就象是要呕吐。
“林梦如，我只奇怪一件事情，我以前怎么会喜欢你这种女人的。”夏尘一字一顿道。
“你！”林梦如全身发凉，仿佛堕入冰窟中。
“夏尘，你算老几？也敢挑衅严冰大人和梦如姑娘，我实在看不下去了，对付你这种货色，用不着大人出手，我就足以教训你这可怜虫了！”
突然，一名三十多岁的高大杂役越众而出，口里大声喝着，向着夏尘狠狠扑来。
“不错，夏尘，你和严冰大人作对，就是和我们整个杂役村作对！”
“严冰大人，梦如姑娘，我们先把这个白痴揍得半死，然后再交由你们处置。”
其他杂役也纷纷鼓噪起来。
夏尘看也没看，一拳击出。
砰！那高大杂役脸庞鲜血飞溅，惨叫着向后飞起来，将几名来不及躲避的杂役砸翻在地，随即便昏了过去。
鼓噪的声音瞬间消失，这高大杂役身手颇为不错，却连夏尘一拳都接不下来。
“还有谁上来？”夏尘淡淡道。
众杂役鸦雀无声，脸上充满了惧色，哪还敢再动手。
严冰和林梦如面色震惊，严冰心头更是升起深深地寒意，就算他修炼出真气感应，也不可能一拳就将这杂役击飞，这个夏尘，怎么突然变得这么强？
“如果没人，严冰，轮到你了。”夏尘淡淡地道，缓缓走过去。
林梦如颤声道：“严冰，你不要和他打，我们快走，等入门之后，再对付他。”
不知道为什么，她忽然有种无名而巨大的恐惧，恐怕今天的事很难善了。
“不，我为什么走？我堂堂正玄派弟子，岂会怕一个杂役。”严冰愤怒吼道，“夏尘，你既然被我踩在脚下，就一辈子都别想翻身，我杀了你。”
他怒吼着冲上去，向夏尘狠狠击出一拳。
夏尘面色平静，修炼到后天一重，他无论是力量、眼力还是敏捷程度都得到极大强化，虽然只修习一些最粗浅的功夫，但是相比严冰，两人已完全不可同日而语。
啪！夏尘扬手抓住严冰的拳头，后天一重真气汹涌而出，犹如刀锋一般进入严冰体内。
“啊！”严冰凄厉的惨叫起来，全身如同筛糠般的哆嗦着，仿佛被电击，那种痛苦简直无法忍受。
夏尘一拳将严冰击倒在地，脚踩在他的头上，慢条斯理道：“严冰，没想到吧，昨天你刚刚对我做过的一切，今天就全都颠倒过来了，我兑现我的承诺，怎么样，这滋味是否很爽？”
“混蛋，不可能，你不可能比我强……”严冰犹如濒死的野兽般嚎叫着。
夏尘冰冷的声音从他头上传来：“严冰，当杂役的时候，你就被我压着，现在你不是杂役了，依然要被我压着，你的威风就只有昨天一天，昙花一现，你真够可怜的。”
他用力踩着严冰的头，一脚一脚狠狠的踏着，几乎把严冰整张脸都踩到了泥土里，严冰拼命挣扎着，却无济于事。
“住手！夏尘。”林梦如尖叫道，“你知不知道，严冰现在是正玄派内门弟子，你只不过是个杂役，敢殴打他，正玄派会把你处死的。”
“哦？你不说我都忘了。”夏尘露出恍然的神色，一把提起严冰，“严冰大人，你痛吗？”
“夏尘，你敢伤我。”严冰脸上混着泥土和鲜血，英俊的脸庞早已变形，说不出的狼狈，他疯狂的叫道，“我一定会禀告门派，把你挫骨扬灰，让你不得好死的。”
“我真的好怕呀。”夏尘嘴角泛起冷酷无比的笑意，“不过，严冰大人，你说我要把你废掉，正玄派还会要你当内门弟子吗？”
“你……你想干什么？你千万别乱来。”严冰瞬间清醒过来，吓得全身发抖。
“你敢！夏尘，如果你废掉严冰，正玄派纵使不要他，也肯定会把你处死的。”林梦如也要疯了，她毫不容易才攀上严冰这条大船，如果严冰被废掉，那她等于什么都没得到，还要担上负心者的名声。
“是吗？”夏尘淡淡道，“如果正玄派知道我修炼出真气，还会不会处死我呢？我想一个废人，一个是有着真气的弟子，正玄派很容易就做出选择吧。”
“你修炼出真气感应？”犹如晴天霹雳，林梦如和严冰惊得呆了。
“如假包换！”夏尘淡淡一笑，真气骤然涌出，顺流直下，狠狠打在严冰的丹田。
严冰狂叫一声，口中鲜血泉涌，小腹丹田处传来火烧般的疼痛，却再也感应不到任何真气。
噗通！夏尘一把将严冰甩在地上，严冰哆嗦着，他脸色灰败，眼神里透出深深地绝望，再也说不出一句话。
完了，彻底完了，夏尘废了他，就等于是废了他的人生，从此以后，再也没有可能踏上修行之路。
砰！
夏尘一脚将死狗般的严冰踢到林梦如面前，看着这个前女友无比惊恐的表情，感到前所未有的快慰。
“林梦如，你跟我分手，不就是想奔个好前途么，可惜你看到了，你的前途就被我踩在脚下！你想得到更多，结果什么也没得到，这是你活该如此……我不会把你怎么样，因为我对你已经没有任何感觉，你只是个平庸的女人。”
夏尘缓缓说着，每一个字都化作利刃，狠狠地切割着林梦如的心。
林梦如全身发抖，面如死灰，她心里后悔到了极点，后悔得甚至想一头撞死。
是她有眼无珠，亲手打碎了自己的幸福，而且毅然决然的断送本应该更好的前程，更可悲的是，她还以为自己所做的一切是正确的，现在看来，其实只是把自己推向了更加不堪屈辱的境地。
过去的记忆潮水般涌上心头，化成悔恨的泪水成串的流下来，望着曾经熟悉但是现在却已经拉开了巨大鸿沟的夏尘，林梦如凄凉的惨笑起来。
“夏尘，我知道我很愚蠢，也很可悲，我瞎了眼睛，错过了你，我不敢奢求你的原谅，也没脸再见你，今日只有一死，为我对你所做过的谢罪。”
说着，林梦如从怀里掏出一柄匕首，向着自己的心窝狠狠刺去。
这一幕来得极为突然，众人顿时都惊呆了。
夏尘闪电般的跃到林梦如身旁，千钧一发之际扣住她手腕，林梦如的手立即松开，匕首掉在地上。
“林梦如，我用不着你为我死，我们之间已经过去了，我现在对你，无爱亦无憎，所以你也可以追求你想要的生活，珍惜生命，你懂么？”夏尘淡然道，然后松开她的手腕。
林梦如娇躯颤抖，泪水止不住的流下来，她说不出话来，只是用力点了点头。
她受屈辱不过，本来只想求死，但是没想到夏尘居然会救她，想死的心倒是瞬间淡了，但是心里却涌起浓浓的苦涩滋味。
从此以后，她和夏尘便再没有任何可能交集，那曾经过往的青春，再也回不去了。
众杂役看着，都是不胜唏嘘，没想到事情竟然是这个结果。
夏尘头也不回，大踏步向着正玄山走去，在说出这番话后，他的心里也彻底放下了一切，有着说不出的轻松。
过去，永远的告别了。
第四章 再次测试
修炼到后天一重，夏尘的脚力比以往快了许多，不多时来到正玄派的山门前。
今天是正玄派内门选拔的最后一天，参加测试的人比前两天多了一倍，除了那齐师兄负责测试，还有一个主考官模样的中年男子端坐在后面，手握茶杯，神态威严。
“咦，这不是那个杂役夏尘吗，他怎么又来了？还想自取其辱？”
“估计是想修行想疯了吧，可怜的家伙。”
“管他呢，他愿意当众出丑，我们就当看笑话好了。”
那些见过夏尘的少年少女不屑的议论道，尽管他们也未必能测试成功，但是并不妨碍鄙视别人。
夏尘恍若未闻，只是静静地排在测试队伍后面。
前两天测试合格的弟子站在主考官身后，各个神色骄傲，下巴都要抬到天上去。
“李凡东，测试结果，不合格，下一个！”
“向龙，测试结果，不合格，下一个！”
前方传来那老者齐师兄冰冷的声音，一个个测试失败的弟子垂头丧气地离开。
偶尔也会响起一两声合格的声音，于是那被选拔成功的弟子，便昂首挺胸走到主考官身后站着，再看向众人的眼神，也带上了高高在上的骄傲。不过测试合格的只是极少数，绝大多数人还是不合格。
忽然，前方传出众人齐齐的惊呼，只见齐师兄把测试石贴在一名神情冰冷的俊秀少年的腹部上，测试石上发出耀眼的白光。
“资质测试结果……优秀！”齐师兄声音颤抖，满脸激动的大声道。
资质测试也分为若干档次，不合格就不用说了，合格之后，又根据每个人的真气感应强弱不同，划分四档：合格、中等、良好，优秀！
能够通过资质测试的，大多都是合格，中等的十中能有两三个，良好就只能是零星了，而优秀，那简直是可遇而不可求！
不止齐师兄，就连那中年主考官也满脸惊喜，急忙站起来：“资质优秀，太好了，你叫什么名字？”
那俊秀少年依然神情冰冷，似乎对这结果毫不意外，他向着主考官微微施礼：“卓不凡参见主考官！”
主考官笑道：“很好，卓不凡，你前途不可限量，到我身后来吧。”
“是，多谢主考官。”卓不凡不卑不亢地道，在众目睽睽之下走到主考官的身后。
“原来是卓不凡，听说此子资质惊人，一个月前就修炼到后天一重境界，是名副其实的天才啊！”
显然，有人听过卓不凡的名头，不禁大声惊呼道，周围人听了，又都是齐齐惊叹。
少年们都是双眼带火的看着卓不凡，而少女们眼里更是闪烁着爱慕的光华，这样资质绝佳，相貌俊朗，前途无量的少年，无论到哪里，都是众人瞩目的中心。
只有夏尘脸色无悲无喜，此时他正闭上双目，潜心修炼真气，意识纯净，不被外界困扰。
卓不凡刚刚沉寂半响，忽然，前方又传来一阵惊呼声。
“资质测试结果……优秀！”齐师兄站在一名少女面前，看着闪闪发光的测试石，脸色震撼。
主考官也站起来，震惊道：“又是优秀！”
只见那测试石发出耀眼光芒，甚至比刚才测试卓不凡时还要剧烈几分，确定是优秀无疑！
卓不凡原本对一切都漠不关心的神色，但是此时，也不禁向那少女投过犀利的眼神。
正巧，那少女也向他看来，两个同是优秀弟子的目光相遇，顿时撞击出剧烈的火花！
主考官满脸喜色，万万想不到今年弟子选拔，竟然一连出了两个资质优秀的弟子！这可是一件天大的好事，对他来说也是大功一件。
他走到那少女面前，微微一笑：“小姑娘，你叫什么名字？”
那少女明眸皓齿，容颜美丽，一身气质洁白如雪，远远望去，就好象是一朵冰山雪莲。
她盈盈一礼：“李元瑶参见主考官师兄。”
主考官满脸堆笑：“快起来，我可不敢当你的师兄，呵呵，过几年，你就是门派的杰出弟子了。”
他亲自带着李元瑶回到桌旁，让李元瑶和卓不凡站在一起。
其他弟子下意识和两人拉开距离，他们虽然也测试合格，但是和李元瑶和卓不凡又不在一个层次上。
“天哪，两个资质优秀，太不可思议了，恐怕对正玄派来说也是极为少见吧。”
“能亲眼目睹这样的天才，不虚此行啊，他们两个已经是最顶尖的层次，不可能有超过他们的人了。”
“唉，我也不奢望优秀什么的，距离我太遥远了，能赶上人家百分之一，是个合格就行啊。”
众人纷纷羡慕或者是自惭形秽地惊叹着。
“冯英，测试结果，不合格，下一个！”齐师兄继续冰冷喝道，对待资质不合格的弟子，他就没什么好脸色了。
……
“下一个！”见半天没有动静，齐师兄眉头一皱，声音带了几分不耐烦。
“那谁，该你了！”一名少年在背后捅了捅夏尘。他见夏尘低眉闭目，还以为睡着了。
夏尘从入定中清醒，连忙收敛心神走到齐师兄面前，后者则满脸铁青的看着他。
“哈哈哈……”看到夏尘似乎刚睡醒的模样，周围人哄堂大笑，均想这家伙可真有意思，居然能在这么重要的场合上睡着。
那些认识夏尘的少年少女露出讥讽的笑容，这个白痴，还没等测试就开始出丑了。
就连一直保持超然神色的卓不凡和李元瑶也不禁看着夏尘，只不过两人的眼里流露出来的是轻蔑，就象看着马戏团的小丑在拙劣的表演。
“夏尘，你又来干什么，还不快滚！”齐师兄气得要死。
夏尘沉声道：“齐师兄，我参加测试。”
“参加个屁！你是故意来出丑卖乖么？”见到夏尘浑不在意的模样，齐师兄更是火冒三丈。
“齐锋，快点测试，还有这么多人呢。”主考官见他两人说个不停，眉头一皱。
“是，方师兄。”齐峰赶紧向主考官点头道，他看着夏尘冷笑道：“好吧，看来你是想修行想疯了，既然一心想求辱！我成全你！”
啪！他狠狠地把测试石贴在夏尘的腹部。
“夏尘，测试结果……”齐峰故意大声道。
忽然，测试石发出淡淡地白光。
齐峰脸上的冷笑僵住，不合格三个字已经到了嘴边，又硬生生咽下，他瞪着测试石，仿佛大白天看到了鬼魂。
众人惊讶的张大嘴巴，心想这家伙看似是个笑话，居然测试合格了。
不可能！那些见过夏尘的少年少女又是嫉妒又是愤恨，在看到嘲讽的对象突然超过自己的时候，他们根本无法接受。
卓不凡和李元瑶也有些意外，不过卓不凡马上就恢复了冰冷神色，摇头道：“也就是资质合格而已。”
李元瑶认同地点了点头：“不错，他也就到此为……”
她忽然说不下去了，淡漠的表情瞬间僵固，卓不凡冰冷的神情同样消失得无影无踪，比她好不到哪去。
测试石上，原本淡淡的白光正在迅速变亮，即使是大白天，也可以清晰地看到那耀眼的白光。
资质合格！资质中等！资质良好！资质优秀！
转眼之间，测试石就从资质合格达到了资质优秀的亮度！
“又是优秀！”主考官握着茶杯，不由自主的站起惊呼道。
夏尘也有些惊讶，他本来只想让自己通过测试便可，没想到测试石如此怪异，让他也始料不及。
然而，测试石并没有结束，仍旧继续亮着，就仿佛前面没有尽头，亮光已经达到了极致，犹如太阳。与这光辉相比，刚才卓不凡和李元瑶的光辉简直就是蜡烛一般。
每个人都死死地看着夏尘，充满了不可置信的震撼。
呼！测试石忽然离开夏尘腹部，冒出熊熊火光！随后砰然炸碎，巨大的力量，登时将已经变得痴呆状的齐师兄崩飞出去！
啪！主考官手里茶杯崩碎飞溅！
他嘴唇哆嗦，喃喃自语着：“不可能，这不可能，难道这少年的资质远远超越了优秀，已经达到完美的境地了么！世上怎么会有这般妖孽般的存在？”
夏尘收敛心神，虽然不知道测试为何产生如此大的变故，但是估计和体内的异物脱不了干系。
他看着不远处狼狈不堪，刚刚挣扎爬起来的齐峰，道：“齐师兄，我通过测试了么？”
齐峰双手鲜血淋漓，被测试石爆炸崩得全是细小的伤口。但是他却象是完全感受不到疼痛，依旧呆滞的看着夏尘，半响说不出话来。
“齐师兄？”夏尘皱着眉头。
“啊！”齐峰这才好像如梦方醒，他用无比怪诞的眼神看着夏尘，仿佛看着一头妖兽。
“你通过了……不，没有，没通过……不，你通过了！”齐峰神经错乱般的说着，最后连自己也糊涂了，只好把目光投向主考官：“方师兄，你看这怎么办？”
主考官也清醒过来，不禁迟疑着，他心里也无法分辨出夏尘是什么情况，毕竟测试石自行燃烧，这可是从来没有过的事情，不过有些绝世奇才的确是看不出来的，不如先收下，回去后请师门长辈鉴定。
想到这里，主考官和蔼笑道：“当然通过，你非常非常好，站到我身后来吧。”
第五章 入门
傍晚，测试结束，主考官和齐峰带领选拔合格的新弟子一起上山。
来到半山腰上，主考官带着众人走进一座雄伟大殿，恭恭敬敬的拜道：“弟子方忠，拜见掌门和各位师伯师叔，今年的新弟子选拔圆满完成。”
“好，我们看看。”大殿中央，一名神色和蔼的白发老者道，他声音平和自然，但是却极有力量。
除了白发老者之外，大殿里还站着数名修士，大多是老者，即使年轻一些的，也到了中年。不过即使老者，脸上也极少皱纹，肌肤更是隐隐透出晶莹的光泽，仿佛用特殊材料制成。
看见众新弟子进来，这些修士目光纷纷扫过来。
众新弟子立刻有种全身都被看透的感觉，不由得心跳加快，战战兢兢地站好，不敢抬头直视。
那白发老者目光逐一扫过，最后落在卓不凡和李元瑶身上，眼睛一亮：“唔，这两个新弟子看上去很不错啊，你们觉得呢？”
“的确不错，已经很多年没有遇到到这样根骨奇佳的弟子了。”
“这少年内蕴灵秀，神采斐然，这少女惊才绝艳，灵动过人，可以称得上是天才。”
众修士纷纷点头，眼中露着热切，对卓不凡和李元瑶极为看好。
方忠忙道：“掌门，这少年叫做卓不凡，少女叫李元瑶，资质测试都是优秀，而且都突破了后天一重炼气境，是我正玄门近十年来选拔中，资质最好的弟子。”
白发老者微微动容，露出几分喜色：“怪不得，原来是资质优秀，方忠，你做得很好！”
方忠喜滋滋道：“这是弟子应该做的。此外，还有一名新弟子，测试情况出乎意料，弟子无法判断他的情况，所以特地带上山，请掌门和各位师伯师叔定夺。”
他把夏尘导致测试石自燃的异状说了一遍。
“哦？还有这等事情？倒是要好好看看此子，究竟有什么与众不同！”白发老者和众修士吃了一惊，目光又转移到夏尘身上。
刚才在打量众新弟子的时候，夏尘并不出奇，因此他们也没在意，想不到此子竟然如此奇异，难道是传说中隐伏极深的绝世天才？
众新弟子眼神微妙，均想这家伙可够牛的，把卓不凡和李元瑶都比下去了。
卓不凡和李元瑶目光灼灼，带着深深地不服之意，身为天才，自然不希望遇见更强大的天才。
被这么多人同时盯着，夏尘不禁遍体生寒，心砰砰跳着，担心体内异物被发现，只得表面强自镇定。
半响，众修士面面相觑，露出失望之色。
“此子看上去似乎颇为坚毅，好象很适合修行，但是根骨寻常，资质平庸，就连普通弟子都比不上啊。”
“这哪是什么绝世天才，分明和凡人无异，能修炼出真气感应都是勉强。”
“真让人失望啊，此子表现颇为奇异，想不到这么平庸，唉！”
“他就算是修行，最多到后天三重也就是尽头了，资质太差，潜力也十分有限。”
众修士纷纷摇头，收回了目光，瞬间对夏尘索然无趣。他们都是老辈修士，自可轻易看透后天弟子。
白发老者也遗憾地叹了口气，本以为可能捞着一个绝世天才，谁想却是个天大玩笑。
不少新弟子眼神立刻变成了轻视，均想这家伙看似一鸣惊人，原来比我们还远远不如，倒是高看他了。
卓不凡和李元瑶松了口气，淡淡地瞥了夏尘一眼，露出一丝不屑。
只有一名清瘦老者，看着夏尘目光流露出若有所思之意，但却没有说话。
夏尘神色淡然，从当杂役的时候，这些打击他便不知道承受了多少，早已经心坚如铁，任凭别人如何嘲讽，都只当是犬吠驴叫。
众修士也不再理会夏尘，商议一阵后，卓不凡和李元瑶因为资质优秀，在白发老者亲自定夺下，被一名叫做岳子峰的修士和一名叫徐芳的女修士分别选为亲传弟子。
至于夏尘等人无人问津，只能按照老规矩，从最普通弟子做起。
随后，方忠带着众新弟子离开大殿，又到另一座执事殿里履行登记手续，分发弟子手册、门派服饰及生活用具，然后带着众人在门派内部游走，讲解门规和注意事项。
通过方忠讲解，夏尘这才明白，亲传弟子和普通弟子差别极大。亲传弟子不但可以得到老辈修士亲自教导，而且可以享受种种资源和特权，比如丹药、功法、宝物等等，地位和普通弟子根本不在一个层次上。
至于普通弟子就很苦逼了，没有师承，也没有资源，地位也最低下，一切全靠自己苦修，只有修炼到后天五重以上或者是有特殊机缘，才有可能被老辈修士看中，成为亲传弟子。当然，这种机会是微乎其微的，绝大多数普通弟子都只是最大众的垫脚石。
最后，方忠给新弟子指派庭院住处后，随即离去。
众新弟子都是精神一振。从上山开始，面对的不是老弟子就是师门长辈，连大气都不敢喘一下，此刻，终于可以轻松一些了。
“卓师兄，李师姐，师弟我叫吴刚，刚进入门派，还要请两位多多照顾啊，呵呵。”一名长满疙瘩的弟子满脸堆笑，向着卓不凡和李元瑶拱手道。
他明显比卓不凡和李元瑶大上数岁，但是口中师兄师姐叫得极其自然，笑容更是堆满了谄媚。
“我叫杨二，能和卓师兄还有李师姐这样的天才一起入门，是师弟的荣幸，以后师兄师姐有什么事情，尽管吩咐下来就好了。”另一名魁梧的新弟子也拍着胸脯奉迎道。
其他不少新弟子也纷纷上前，犹如众星捧月一般围着卓不凡和李元瑶，极力讨好着。
卓不凡和李元瑶既是天才，又成为亲选弟子，日后迟早会出类拔萃，成为杰出弟子，自然要趁此机会巴结一下。
不过也有几名新弟子没有上前，夏尘自是其中之一。
李元瑶脸色淡淡，就象没听到众人的曲意逢迎，她自视极高，根本不屑和普通弟子说话。
卓不凡也只是微微点头，算是应和。
“卓师兄，李师姐，在下的表兄宋青山是正玄派的老弟子，混得还可以，在门派内部办什么事都很方便，如果师兄师姐有什么要师弟帮忙的，说一声就行。”吴刚笑道。
他察言观色，知道两人性情高傲，对自己等人没什么兴趣，于是特地提起了在门派内部的关系。
卓不凡神色一动，他虽然是亲选弟子，但毕竟刚入门，脚跟没站稳，倒是不好忽视吴刚这等关系，于是微微拱手道：“吴师弟客气了，我们既然是同门，自然要团结一致，相互帮忙。”
李元瑶虽然没说话，但是神色也缓和了许多，向着吴刚微微点头示意。
吴刚顿时双眼放光，满脸疙瘩似乎都跟着熠熠生辉，笑道：“团结一致，卓师兄说得太好了，兄弟们，我有个提议，我们这批新弟子不如组成一个小团体，以卓师兄和李师姐为首领，你们说好不好？”
“好！”其他新弟子热烈响应。眼前这三人有两个是亲选弟子，一个在门派内部有关系，自然巴不得和他们混在一起。
卓不凡和李元瑶淡淡一笑，虽然不置可否，但是被众人捧着，眼神也带了几分得意。
“喂，你们几个，怎么不过来拜见卓师兄和李师姐？”吴刚目光一瞥，看见夏尘等几名新弟子，立刻盛气凌人地喝道。
夏尘等几名新弟子本来正要离去，闻言顿时停住脚步，皱起眉头。
“你们听不懂我说的话？”吴刚脸色不善，大步走近，对着几人指指戳戳，“刚才我说都要听卓师兄和李师姐的命令？还不赶快过来。”
“尤其是你，夏尘。”他趾高气扬地看着夏尘，“一个靠着运气才入门的杂役，本来以你平庸的资质，根本没资格和我们平起平坐，现在给你机会，那是你的荣幸，知道吗？”
“我不想加入你们，也不想听谁的命令。”夏尘道。他十分看不惯吴刚耍两面派的可憎模样，但是现在刚进门派，还是尽量要低调一些。
“不错，我们也不想加入你们。”那几名新弟子也纷纷道。
“敢拒绝？”吴刚脸色阴沉下来，“好大的胆子，你们这是对卓师兄和李师姐的不敬。”
“吴刚，我们要的是精英，不是垃圾。”卓不凡淡淡道，“一个潜力最多只有后天三重的杂役，要来干什么，当废物养吗？”
“一介小丑，就算跪在地下恳求，也不要他。”李元瑶轻蔑地瞥了夏尘一眼，瞬间收回目光。
夏尘在测试时盖过卓不凡和李元瑶的风头，两人心里一直颇不舒服，此时便趁机发作。
“是，卓师兄，李师姐，我没打算收这杂役，不过是耍他玩而已。”吴刚连忙点头哈腰。
“我本来也没想加入你们，就算跪地上求我，我也不会加入。”夏尘心头有气，冷冷丢下一句话，就要转身离去，这些人就象是苍蝇一般让他心里厌恶。
“站住，我让你走了吗？”吴刚喝道。
夏尘眼神渐冷：“你想怎么样？”
“瘪三，刚才说什么屁话？”吴刚冷笑，“我命令你，马上给卓师兄和李师姐道歉，我们什么时候让你走，你才能走，而且以后见到我们，你得绕着走，听明白没有？”
“滚！”夏尘脸色冰寒，怒火再也无法遏制。
“**想死，给脸不要脸，今天我把你打到吃屎！”吴刚大怒，挥掌狠狠向着夏尘脸上扇来。
咚！他的手掌刚挥到一半，一记无坚不摧地铁拳猛然击出，狠狠击在他小腹上。
吴刚眼珠瞬间突出，面孔变得青紫，完全扭曲变形。他捂着腹部，噗通一声跪倒在地上，还没等挣扎，夏尘一脚狠狠踩在他后颈上：“刚才你说什么？”
第六章 压迫与反抗
“你敢打我？”吴刚疼得冷汗直流，气急败坏地叫道，“今天你死定了，谁也救不了你。”
“你吃屎去吧。”夏尘冷笑，一脚踩下。
砰！吴刚的脸庞和地面结实的碰撞，两颗门牙登时崩飞出去，口唇之间鲜血横流，混着肮脏泥土，说不出的狼狈。
“有多远给我滚多远！”夏尘一脚将吴刚踢出老远。
众人大吃一惊，就连卓不凡和李元瑶脸色也是一变。
“大家一起上，这瘪三敢打我，今天把他废了。”吴刚恨极，挣扎着爬起来，咬牙切齿地喊道。
其他新弟子这才反应过来，纷纷怒喝着冲上来。
那叫杨二的新弟子冲得最猛，一步迈到夏尘面前：“瘪三，你敢……”
一句话还没说完，夏尘的手蓦然伸出，扼住了他的咽喉，将他剩下的话全部塞回到了肚子里面。
夏尘抡起杨二，就象舞动一条人棍，狠狠砸在两名刚冲上来的新弟子身上。
三声惨叫同时响起，那两名新弟子倒飞而出，杨二却是头破血流，差点晕死过去，这被当兵器耍的滋味可是相当的不好受。
还没等杨二清醒，夏尘忽然松开他的咽喉，用力一抛，杨二顿时腾云驾雾般地飞了出去，庞大的身躯又将另外三名新弟子狠狠砸翻在地。
瞬息之间，六名弟子便倒在地上。
吴刚等人虽然也修炼出了真气感应，但是也就和严冰一个层次，跟夏尘自然无法相提并论。
众人惊得呆了，谁也没有想到，夏尘竟然威猛如斯。
剩下新弟子看到这一幕，顿时骇得面无人色，连忙后退，哪还敢再冲上来。
吴刚脸色苍白，捂着肚子，吓得连话都说不出来，万万没想到这个根本看不起的杂役，竟是如此凌厉。
“你敢动手打人？方师兄刚说过门规，不准同门私斗，你好大的胆子。”卓不凡脸色冰寒，厉声道。
吴刚等人刚刚拜他和李元瑶为首领，转眼间就被夏尘打得稀里哗啦，等于是当众撅他的脸面，卓不凡自然是恼怒异常。
夏尘气往上冲：“你长眼睛没有？是他们先动手打我！”
卓不凡眼神寒意凛冽：“他们打你，那是你活该，你敢还手，就是找死！”
“的确是找死，也不知道是谁被我打得狗啃屎一般。”夏尘冷笑道。
吴刚顿时脸色铁青，咬牙切齿，眼里冒火，恨不得把夏尘一拳打死。
“废物，看来你很嚣张啊。”卓不凡脸色阴沉，“就凭你那点下三滥地拳脚功夫，也敢逞凶，今天不教训你一顿，还真以为自己是什么人物了。”
他提起真气，大步向着夏尘逼去。
“你们讲不讲道理？这么多人打一个，还把门规放在眼里吗？”一名圆脸秀丽少女气愤道。她是刚才几名没有上前的新弟子中的一个。
“就是，身为亲传弟子还轮番出手，太欺负人了吧。”另一名壮实少年也怒道。
“这里没你们的事，不想惹麻烦就赶紧滚！”李元瑶淡淡道。
“你算老几，凭什么让我们滚？”最后一名新弟子道。他面容还有些稚气，口气却丝毫不弱。
李元瑶眼神一寒：“几条杂鱼，再敢吵嚷，连你们一块收拾！”
“元瑶，我收拾这几条杂鱼和这个废物足矣，你不必出手，免得脏了你的手。”卓不凡冷笑道。
“卓师兄，狠狠教训这个瘪三！他只是个潜力最差的新弟子，就算打废了也没关系，没人替他说话的。”吴刚恶狠狠地喝道。
“等卓师兄把这瘪三打趴下，我上去狠狠踩他两脚。”杨二用一块衣襟包着脑袋，大声道。
“卓师兄神勇无敌，收拾这几条杂鱼烂虾易如反掌。”其他新弟子也跟着鼓噪起来。
“早就看你不爽了，给我受死吧。”卓不凡冷笑着走到近前，劈手向夏尘砍去，劲风凌厉，动作严谨，颇具章法，比之吴刚等人不知道强了多少。
夏尘正自戒备，心中一凛，别的不说，就是单看功法，卓不凡也比他强上许多。
他不敢怠慢，提起真气，一拳击出。
砰！两人拳掌相碰，卓不凡身子一晃，夏尘却是全身剧震，退后数步，一时间气血翻涌。
他到后天一重只有一天时间，自然比不过卓不凡长期修炼。
卓不凡微微吃惊，随即冷笑道：“怪不得能打过吴师弟，原来也是后天一重，不过象你这样的废物，修炼到这一步，估计要花上好几年的时间吧。”
他快速欺身近前，大喝一声，一连三掌猛烈向夏尘头上劈落，当真是一拳快似一拳，一拳强似一拳，一拳狠似一拳。
砰！砰！砰！
夏尘竭尽全力，总算挡住这三掌，但是却连连退后，他全身气血澎湃，喉头腥甜，被震得说不出的难受，脸色也苍白起来。
“废物，不堪一击。”卓不凡喝道，丝毫不给夏尘喘息地机会，欺上前来，又是一掌猛烈劈落。
夏尘刚要架开，卓不凡却突然变招，化掌为抓，猛然按下，扣住了夏尘的双肩。他出身世家，自幼修习武艺，功法玄妙，远非夏尘能敌。
卓不凡双手用力捏下，夏尘大叫一声，肩头剧痛如斯，琵琶骨犹如要断裂一般。
“吴师弟，这废物刚才打你，我会让他跪地磕头，向你赔罪，你想怎么报复他都行。”卓不凡冷冷道，一脚狠狠踢在夏尘左侧膝盖上。
夏尘痛吼一声，半条腿登时半跪在地上，他双肩被扣，战力丧失大半，连骨头都要被捏碎了。
“多谢卓师兄替我出气，夏尘，你这瘪三，刚才的威风上哪去了？看你被卓师兄打得象条死狗一样，还要跪下来被我折磨，真是让我爽啊。”吴刚大喜，立刻又抖起威风，恶狠狠道。
“这臭杂役不知道天高地厚，敢和卓师兄这样的天才对抗，就是找死。”
“活该，谁让他测试的时候逞能，我还以为是个绝世天才，妈的，其实是个废物，比我都远远不如。”
杨二等新弟子纷纷冷笑道。
“住手！”那圆脸少女三人眼见夏尘受辱，就要冲上来阻止。
李元瑶脸色一寒，正要动手，吴刚大喝一声，招呼其他新弟子将三人团团围住：“李师姐，不劳烦您动手，这几条杂鱼，我们收拾就可以。”
“谁也救不了你了，给我跪下吧，你这天生卑贱的废物。”卓不凡冷笑着，脚抬起来，就要把夏尘彻底踢跪在地上，同时双手用力，硬生生按下。
“杂碎，我跟你拼了。”夏尘全身热血上涌，脑海都要爆炸了，他双目赤红，愤怒犹如火焰熊熊燃烧，死死忍住疼痛，也不知道哪里来的力气，突然挣脱了卓不凡的双手，和身猛烈无比地向上撞去。
咔嚓！夏尘一头狠狠磕在卓不凡的下巴上。
卓不凡狂叫一声，仰天栽倒，下巴鲜血飞溅，骨头裂开，疼得面孔都扭曲了，抱着嘴巴满地打滚。
“我打死你！”夏尘疯狂一般的扑上，骑在卓不凡的身上，连续几个大嘴巴扇下去，登时把卓不凡的脸扇得高高肿起，如同猪头一般。
卓不凡呜咽着，疼得死去活来，他羞辱至极，拼尽全力想要挣扎起来，但是刚抬起半个身子，就遭到夏尘迎面重重一拳，登时鼻孔窜血，捂着乌青地眼眶，惨叫摔在地上。
他身手比夏尘高明的多，但是猝不及防之下遭受重创，却是丧失了还手之力，什么功法都使不出来。
“你不是要教训我吗？来啊，你这杂碎。”夏尘怒吼着，一拳一拳猛烈击下，将卓不凡一张俊秀的脸庞当成沙包，简直打得变了形。卓不凡不停地惨叫着，鲜血飞溅而出。
“你不是号称天才吗？怎么被我这个废物打的满地爬？什么天才，我看就是狗屁，呸！”夏尘打发了兴，拳头再次换成了巴掌，左右开弓，一记记大巴掌，清脆有力地扇在卓不凡脸上。
卓不凡开始还能勉强抵挡几下，到后来已然无力，只能任由夏尘狂虐，他叫又叫不出来，挣扎又挣扎不了，当真是要多凄惨有多凄惨。
众人僵立不动，如同痴呆一般看着这一幕，半响，竟然没有一个人有所动作。
“该死地小丑，给我住手！”李元瑶尖叫道，她气急败坏地冲过来，将夏尘推开，把卓不凡扶起。
卓不凡犹喘着粗气，摇摇晃晃着，脸庞肿胀变形得不成样子，脸上和身上到处都是血污，眼睛眯成一条缝隙，看上去十分狼狈。
众人不忍卒睹，均想这被打得也太惨了，就是猪头也比他好看一些。
“杂碎，今日我必杀你！”卓不凡从漏风地牙齿里模糊不清地挤出几个字，他怒发如狂，恨意简直疯狂，被夏尘如此当众暴打，简直是洗刷不掉的奇耻大辱。
刷！他从腰间掏出一柄短刃，杀气腾腾，就要刺向夏尘。
“住手，不凡，发生了什么事？”忽然，一个威严地声音响起。转眼间，一名中年儒生和一名中年女子便走到近前，正是岳子峰和徐芳。
“师父，我要把这废物千刀万剐。”卓不凡停住手，咬牙切齿道。
“谁打伤的你？”岳子峰看到卓不凡的样子，脸色一变。
“岳师伯，是这个卑鄙地小丑，因为嫉恨我们新弟子团结，不让他加入，所以才突然偷袭，把不凡兄打伤的，这些新弟子都可以作证。”李元瑶一指夏尘，大声说道。
“岳师伯，我作证，的确是夏尘在背后暗算卓师兄，否则象他这样的废物，怎么可能伤到卓师兄分毫，分明就是嫉妒卓师兄资质比他高明。”吴刚也大声道。
“我也可以作证，是夏尘偷袭卓师兄，他太卑鄙了。”杨二也大声道。
“我们也可以作证……”其他新弟子也纷纷站出来。
第七章 奇异感觉
夏尘忍着膝盖钻心的疼痛站起，冷眼看着李元瑶等人，没有说话，这么多人针对他，辩解毫无意义，不会有人听他的。
“小辈，你找死。”岳子峰脸色铁青，自己亲选的弟子居然被打成这副熊样，哪怕他是神通修士，修养再好，也按捺不住怒火。
“师父，您老人家一定要为弟子做主，杀了这个废物。”卓不凡兀自气愤难平。
“岳师伯，是他们诬陷夏尘，真相不是这样。”那圆脸少女道，然后迅速把事情说了一遍。
“不错，我也可以作证，虽然夏尘对卓不凡有所冒犯，但是如果不是卓不凡事先逼迫，夏尘也不会出手。”那壮实少年也道。
“岳师伯，您是神通修士，虽然是卓不凡的师父，但是我们相信您会不偏不倚，公正处理这件事的。”那有些稚气地少年反应极快，反而用话拿住岳子峰。
夏尘心中一暖，这三名新弟子与他素不相识，居然肯为他出头，当真难能可贵，若是换了其他人，恐怕早就溜了。
“你们这几条杂鱼，和夏尘狼狈为奸，沆瀣一气，居然还敢拿话要挟岳师伯？”吴刚怒道。
“你少血口喷人，我们只要求还原事情真相，谁象你们这么卑鄙，诬陷夏尘，撒谎撂屁，脸都不红。”那稚气少年毫不示弱，针锋相对。
双方吵嚷起来。
“住口！”岳子峰喝道，众人顿时没了声息。
“不管如何，是你伤了不凡。”岳子峰看着夏尘，眼神森寒，“象你这样资质平庸的弟子，哪怕是一百个，也比不上不凡的一根小手指头。”
夏尘心中一沉，岳子峰的话明显是拉偏架，看来今天的事情很难善了，以老辈修士的地位，随意一句话，都可以将他废掉逐出门派。
“我不会废掉你，因为这是不凡该做的事情。”岳子峰似乎是看出了他的想法，冷笑道，“小辈，且先让你苟且偷生，两个月后新弟子考核，今天你做的一切，不凡都会百倍地向你讨回来，不凡，跟为师走。”
他冷冷地扫了一眼夏尘，转身离去，以他的身份，自是不屑和夏尘多说。
“废物，到时我会把你全身地骨头都打碎，让你变成一滩烂泥，你等着吧。”卓不凡咬牙切齿着，跟着岳子峰远去。
徐芳向李元瑶招了招手，一言不发地离去，自始至终，她都没有向夏尘等人看上一眼。
“小丑，两个月后，我要亲眼目睹你被不凡打成废人。”李元瑶冷笑一声，追随徐芳走去。
“嘿嘿，这瘪三要倒霉了，真想快点等两个月后，亲眼看见卓师兄把他打成死狗。”
“卓师兄天资远胜这厮，又有岳师伯亲自调教，两个月后新弟子考核还不得秒杀他啊，恐怕到时就是卓师兄一边倒的狂虐。”
“师门长辈不都说了吗，这厮潜力最多只有后天三重，跟卓师兄没法比，这样平庸的弟子，根本就没有存在的价值，在正玄派呆上两个月已经是旷世奇缘，还是老老实实回去做个杂役吧。”
吴刚、杨二等新弟子大声嘲笑讥讽着，也纷纷离去。
夏尘面无表情，内心深处，恨意如同火焰般熊熊燃烧着，他好不容易踏上修行之路，本不想招惹任何人，只想一心修炼，怎奈树欲静而风不止。
“夏尘，你没事吧？不用理会那些人，都是些狗仗人势的愚蠢之辈罢了。”那圆脸少女劝慰道。
那壮实少年和那稚气少年也出言安慰。
夏尘深深谢过三人，没说什么，便向自己的庭院走去。
三人都以为他心情沉重，也没有多说什么，望着他的背影，叹了口气。
“夏尘把卓不凡打得那么惨，估计两个月后，卓不凡会疯狂地报复，恐怕夏尘很难抵挡啊。”
“是啊，那个卓不凡和李元瑶虽然很讨厌，但毕竟是亲选弟子，不论是先天条件还是后天资源，都远远不是我们能比的。”
“但愿夏尘能撑过去，两个月说长不长，说短也不短，未必没有转机。”
三人低声议论片刻后，也纷纷隐去。
夏尘进入庭院，把屋子打扫一番，然后坐在卧室中，细细思量着。
他心情的确有些紧迫，但并不是很沉重，体内异物既然可以让他一夜之间修炼到后天一重，多半具有逆天功能，苦修之下，未必就会比卓不凡差。
不过继续修炼下去，体内异物会怎样，夏尘也不知道，这正是他没有把握的地方。
而且后天境界不但修炼真气，还要修炼功法，在这点上，卓不凡远远强于他，这意味着，他要付出更多，才可能打败卓不凡。
力量啊，必须要有强大的力量，夏尘从未象现在这样渴求力量。
他闭目端坐，静心养神，片刻后睁开眼睛，心思已经变得平静下来，这才翻开弟子手册。
弟子手册分为若干篇，记录的是正玄派的历史、门规，以及大梁国修行情况。
正玄派的掌门名叫战风尘，也就是那白发老者，是神通境界修士。其他神通境界修士，手册里面也有详细介绍。
神通境界是后天境界之上的更高境界，同样分为十重。
战风尘虽然是正玄派的掌门，却不是真正的主事人，只是负责处理门派的具体事务。
在战风尘等人之上，还有四位师祖，修为深不可测。
在四位师祖之上，还有一位更加神秘的老祖，修为通天。
不过几位师祖和老祖不是常年闭关便是外出远行，寻常弟子根本难以见到。
大梁国共有七大修行门派，散修和小门派组织则不可计数，手册里自然不可能记全，只是重点介绍了七大门派。
在修行篇章里，有关于法宝、丹药、功法、境界、妖兽等的详细介绍，而且辅以图画，夏尘看了几遍后，对修行世界有了很深的印象。
看完弟子手册后，夏尘坐在床上，开始每日必修的真气。
令他惊喜地是，真气增长的速度依然如昨夜一般恐怖，仿佛丹田有个无底洞，鲸吞海取一般吸收着天地元气。
第二天清晨，天刚刚放亮，夏尘便出了门，赶往正玄派的演武台。
顾名思义，演武台便是演示功法的平台，是普通弟子获得功法的最主要途径。
每天早上，都有一名后天六重以上修为的弟子在演武台上演示功法，并做答疑。至于学到了多少，那就看每个弟子的悟性和勤奋程度了。
即使不修炼也没有人催，但是如果不思进取，门派每隔一段时期都会有考核，排名垫底的普通弟子自然逃不过被淘汰的命运。
夏尘到达演武台的时候，还空无一人，他随便找了个前排位置坐下，默默运转真气。
过不多时，陆续有弟子到来，这些弟子都是后天一重或者后天二重的老弟子，夏尘一个都不认识，他们这批新弟子，却是一个也没到来。
至于卓不凡和李元瑶，那是亲传弟子，自有其师尊亲自传授高深功法，也不用到这里来学。
又过片刻，一名三十多岁的年轻男子远远走来，也不见他如何用力，身影一闪便到了演武台上，身法迅捷之极。
众弟子立刻站起鼓掌：“欢迎风传信师兄演武。”
风传信微一点头：“大家好，我演示的是七影拳，想必很多人都已经学过这套最基础的后天功法，但是近期门派收了很多新弟子，所以我会多演示几遍，大家要用心领悟。”
他也不废话，直接便开始演示。
夏尘认真地看着，只见风传信拳风强劲，动作敏捷，攻击时犹如闪电，凌厉而又机敏，防守时则带着森森气象，犹如山岳般凝重自持，让人看了不禁叹服。
他的拳头越打越快，逐渐地，出现一道清晰可见的拳影，看上去，就象是风传信有着四条胳臂一般。
接着是第二道拳影，第三道拳影……
等到拳影出现到第四道时，风传信的速度终于慢了下来，拳影也不再继续叠加。
风传信开始收势，四道拳影也逐一消失，最后重新回到起手式站定，一套完整的七影拳功法，就此一气呵成。
“七影拳只有打出拳影，才算是真正入了门。”风传信朗声道，“当然，这需要时间和修为的积累，一般来说，只有后天三重以上的修为才可能打出第一道拳影，所以大家不要着急，用心修炼就是。”
他顿了一下，又道：“后天十重，不论是前五重的炼气、炼肤、炼肉、炼筋、炼骨，还是后五重的炼脉、炼脏、炼血、炼髓、炼窍，都是以真气为衡量标准的，以气驭身，踏入神通！所以大家的修炼重心一定要放在真气上，功法是辅助，真气是根本，没有真气，功法永远也修炼不到精髓。”
众人点了点头，风传信的话，说到了他们心里。
接下来，风传信又放缓动作，重新演示了两遍七影拳，尽量让众人看得清楚。
然后风传信开始现场解疑，众弟子纷纷提问。
夏尘认真看着，虽然七影拳是最基础地功法，但还是比他以前学的功法奥妙许多，有很多不明白的地方，刚想提问，正在这时，丹田处的雪白坛子忽然动了一下，升起一股奇异的感觉。
这奇异的感觉非常玄妙，难以用语言来形容，似乎是明彻道理的顿悟，又似乎是灵感来临，对某些事情有了说不清道不明，却偏偏把握极为准确的直觉。
第八章 刻苦修炼
夏尘立即转身往住处走去，心怦怦跳着，奇异的感觉越来越强烈，几乎是推动着他本能行事。
走进庭院，夏尘站定，闭上双目，迅速驱除杂念，五年修炼，夏尘已经能把意识保持非常纯净程度。
奇异的感觉越来越强烈，然后轰然化开，在化开的瞬间，夏尘的脑海里忽然浮现出刚才风传信演示七影拳的整套动作。
这动作不是夏尘的回忆，而是一种完美演示的影像呈现。
每一拳每一脚，每一个转身，甚至每一个细微的动作，都清晰如画，明明白白，而且观察是全方位的，没有任何死角，就仿佛天眼一般。
演练完一遍之后，夏尘脑海里的演示动作丝毫不停，又接着继续演练，只不过第二次的演练速度开始放慢，就象是慢镜头回放，更多的是体现动作之间衔接的细节，让人观察得无比明细。
第二遍演练之后，又开始第三遍，第三遍的速度就更慢了，夏尘不但可以清晰的察觉到那些拳影是如何打出来，更隐隐能看到，在演练功法时，风传信的真气是如何流转来配合这些动作的。
真气无形无质，只是一种能量，根本就看不见，但是在夏尘的脑海里，却是清晰的感受到了风传信的真气运用，这简直就是奇迹。
第三遍演练完毕后，夏尘闭着眼睛，缓慢伸拳，跟随着脑海里演示的动作打出第一拳，同时尝试运转真气配合。
呼！一道劲风响起，顿时将院子里的小草吹拂得弯下腰，仅仅这一拳，夏尘忽然就有了一股气势，虽然还比不上风传信的千军万马，却也霸气凛然。
随后，夏尘又打出一拳，开始真正演练，他刚开始动作有点生疏，但是很快，随着拳法舒展，身法变得熟练起来，身体转动之间，也有了几分行云流水的味道。
渐渐地，夏尘的动作越来越块，力量也越来越强，他的心神完全沉浸在了七影拳里，虽然依旧闭着眼睛，但是全身动作却没有丝毫滞碍，和意识里影象演示的完全合拍。
真气在他体内汹涌的流动着，配合着七影拳法，夏尘逐渐进入一种奇妙的境地，似乎整个人都融入了七影拳中，仿佛他就是拳法本身，拳法本身就是他一般。
嗡！一道拳影在夏尘的拳头周围诞生出来，虽然看上去稍微有点模糊，但是却很明显。
第一次修炼七影拳，便打出了一道拳影！
若是风传信看见，势必会惊得目瞪口呆。后天一重就能打出一道拳影，在正玄派历史上，绝无仅有。
夏尘一遍一遍的打着七影拳，浑然忘记了时间，而随着他每次施展，那道拳影也是日渐清晰，气势更是不断攀升。
也不知道过了多长时间，夏尘忽然感到真气衰竭，一股虚弱感浮了上来，猛然从忘我的境界惊醒，停了下来。
肚子发出咕噜咕噜的声音，深深的饥饿感传来，夏尘不由得头晕眼花，他抬头一看，更是大吃一惊，原来在不知不觉当中，天色已经黑了。
刚修炼的时候，还不到中午，想不到这一修炼，大半天的时间过去了。不过夏尘却有一种酣畅淋漓的快感，对七影拳的体会更是达到极深的地步。
感觉到身上穿的衣服被汗湿透，夏尘哑然一笑，回到屋里又换了一套。
晚餐早被杂役送过来了，夏尘一边狼吞虎咽的吃着，一边回想着那奇异感觉。
正是这奇异感觉，才在他脑海里浮现出三次七影拳的完美演示，并将他代入那种奇妙的境界，达到前所未有地修炼速度。
如果单靠他自身的悟性，恐怕连一遍拳法都打不完全。
体内异物到底是什么，为什么会催生出奇异感觉来？夏尘一无所知，不过他能感觉到，这奇异感觉不过是异物所表现出来能力的冰山一角。
吃过晚饭，休息片刻后，夏尘坐在床上，盘膝闭目，又开始修炼真气。
丹田内部，雪白坛子催生出来的真气正在以不可思议的速度增幅着，比之刚修炼时又快了许多。
一连十天，夏尘都是第一个赶往演武台，在初次修炼便获得巨大进展后，他变得极有信心，对力量的渴望更足了。
虽然已经对七影拳了若指掌，但是夏尘还是每次都认真的观看者风传信的演示。即使是再熟悉不过的功法，重新复习也能得到新东西。
何况，每天风传信都会说些自己修炼的心得体会，以他后天六重的修为，自是让夏尘受益匪浅。
十天的刻苦修炼，夏尘的修为进步极快，真气渐渐从经脉中溢出，顺着毛孔，充斥在肌肤上。肌肤传来紧绷绷的感觉，微微刺痛，又有些微痒，似乎就要开始产生蜕变。
这是后天一重炼气境巅峰，就要晋级后天二重炼肤境的征兆，若是让其他弟子知道夏尘的修炼速度，势必会震惊无比。
……
一处偏僻地新弟子庭院前，吴刚和杨二等十几名新弟子脸色不善，将那圆脸少女、壮实少年还有那稚气少年团团围住。
“孙丽、陈烈、方求，你们入门时故意和我作对，以为我会放过你们吗？这十天没对你们动手，只是让你们放松警惕，今天就把你们三条杂鱼打成死鱼，跟我做对绝不会有好下场。”吴刚梗着脖子，嚣张不可一世。
“吴刚，你别欺人太甚，要打架，我陈烈奉陪到底。”那壮实少年怒道。
“没好下场，好大的口气，我就不信你们能在门派里伸手遮天？”圆脸少女孙丽冷笑道。
“门规严禁私斗，你们若是动手，我们就敢上告执法殿。”那稚气少年方求也冷笑道。
“他妈的，都挺有骨气啊，还报告执法殿，给脸不要脸！”吴刚的脸色蓦然阴沉下来，“今天这顿揍你们是挨定了，而且老子以后见你们一次，就揍一次，看你们能撑到什么时候。”
“也不知道谁刚入门就被打成狗吃屎，如果面对夏尘，你连屁都不敢放一个。”陈烈冷笑。
吴刚嘴角剧烈地抽搐了一下，仿佛被刺激到一般，差点跳起来：“那个臭杂役算什么东西？卓师兄迟早会把他打成废人，你既然敢跟我提他，我今天就把你打成狗吃屎！”
他一招手，十多名新弟子顿时气势汹汹围了上来。
陈烈三人暗暗咬牙，以三人对抗十几人，他们必输无疑，看来今天免不了要挨打了。
“我不算什么，吴刚，那你又算老几？”突然，一个冷冷的声音响起。
话音落下，夏尘背负着双手，缓缓走近。
吴刚等人脸色大变，陈烈三人却是又惊又喜。
“夏尘，你想为他们几个出头？”吴刚不由自主地退了两步，却还色厉内荏道，“你现在泥菩萨过江，自身难保，我劝你少管闲事，否则要你好看。”
“哦？”夏尘森然一笑：“你怎么要我好看？我想看看。”
吴刚脸色僵住，他只是放句狠话而已，哪里敢和夏尘动手。他身后的新弟子各个脸色苍白，十日前夏尘的威猛，给他们留下了难以磨灭的记忆，不少人甚至微微发抖。
“废物，就只有动动嘴的能耐吗？”夏尘冷笑。
“算你狠，夏尘，不过你没有多少时间好蹦达了，卓师兄和李师姐现在正闭关修炼，两个月后必然把你打成废人。”吴刚屈辱之极，又不敢动手，只得带着满腔愤怒，和众人就要转身离去。
“站住，谁让你走了。”夏尘眼神一冷，“我没让走？你敢走？”
这正是十天前吴刚向他说的话，现在却颠倒过来了。
吴刚脸涨得通红，停又不是，走又不敢：“夏尘，你想怎么样？如果你敢动手，我们就报告执法殿。”
刚才他还威胁陈烈三人，转眼之间，就把执法殿当成自己的救命稻草。
嗖！夏尘身影一闪，瞬间到了他面前，一记耳光狠狠抽在他脸上。
吴刚惨叫着向后飞去，砰的一声，狠狠摔在地上，半边脸庞高高肿起。
“给脸不要脸，这是你刚才的话，现在送还给你，可以滚了，以后别在我面前出现，否则见你一次，打你一次。”夏尘淡淡道。
吴刚捂着脸庞爬起来，再也不敢说一句狠话，和其他人狼狈离去。
“谢谢你，夏尘，如果不是你，我们今天就要吃大亏了。”陈烈诚心诚意抱拳谢道。
孙丽和方求也连声道谢，心中十分感激。
“我只是帮个小忙，远远没有你们帮我那么多，说谢谢的其实应该是我。”夏尘微笑着，心里同样充满感激，当日三人相助，那等于是雪中送炭。
一番交谈后，四个年轻人顿时亲近了许多。
“夏尘，既然你都修炼到后天一重了，能不能教教我们怎么修炼？”孙丽忽然说道。
“啊？”夏尘一愣，“我也是新弟子，怎么能教你们？”
方求笑道：“你虽然是新弟子，可是比我们强很多，我们真的很想跟你一起修炼。”
“是啊，夏尘，你就不要藏私了。”陈烈也笑道。
夏尘挠头道：“好吧，不过我真不会教什么，到目前为止，我也只是学会一套七影拳，咱们就在一起修炼吧。”
四人有说有笑地来到夏尘的庭院，闲聊一阵后，三人分别演示七影拳，然后请夏尘指点。
夏尘看得微微摇头，三人只是把七影拳的动作记住了，神韵和细微关键之处，却是半点也没学到。
不过夏尘没有丝毫轻视，如果他不是有着体内异物的奇异感觉指引，恐怕还不如三人。
夏尘先是缓慢演示一遍七影拳，然后在动作要点上进行解说。以他对七影拳的深刻理解，三人自然是听得惊喜连连，心中叹服。
第九章 宋青山
接下来几天，四人结伴到演武台修习功法。
经过夏尘的指点，陈烈、孙丽和方求对七影拳已然有所领悟，再看风传信的演示时，体会程度也和过去完全不一样了，进步神速。
这日，四人来到执事殿领取元气丹。
元气丹是基础修行丹药，具有疗伤、恢复、辅助修行等诸多作用，普通弟子每个月都能领到数枚，是宝贵地修行资源。
夏尘四人还是第一次领取元气丹，看着那散发着药香的墨绿色丹药，不禁十分兴奋。
忽然，一个暴雷般地声音骤然响起：“喂，你们几个，把元气丹都交出来！”
四人吃了一惊，抬头一看，只见一名相貌粗野的弟子站在面前，他抱着膀子，眼神凶狠，脸色狰厉，显然是来者不善。
“你是谁？凭什么要我们交出元气丹？“夏尘沉声问道，这粗野大汉以前从未见过，不过显然是针对他们而来，因为有不少其他普通弟子也领到了元气丹，却没有遭到抢劫。
“少他妈废话，让你交，你就赶紧交出来，否则把你们骨头打折。”那粗野大汉凶横道。
他提起硕大的拳头，在四人面前晃了晃，随后猛然砸向一张石凳。
咣！那石凳是由坚硬的石板雕刻而成，然而在这一砸之下，登时碎成数块。
粗野大汉狞笑道：“看见了？如果不交，这石凳就是你们的下场！”
“表哥，你一定帮我们好好教训这几条杂鱼，尤其是那个叫夏尘的，最好废了他，或者让他跪下来，给我们磕上几百个响头。”一个兴奋地声音响起，吴刚从人群里走出来，脸上挂满了恶毒。
杨二等新弟子也走出来，表情都带着凌虐的兴奋之意。
夏尘四人这才明白，怪不得这粗野大汉如此针对他们，敢情是吴刚的表哥，故意来找茬来了。
粗野大汉冷笑道：“放心，吴刚，这新来的杂种居然敢打你，真是活腻歪了，今天我不但会废了他，而且把他们的元气丹也抢下来给你们，任由你们羞辱报复。”
“原来是宋青山这家伙？他要么不出现，出现就是找人麻烦。”
“宋青山一贯嚣张，这几个新弟子是不是不知道内情，居然敢打他的表弟。”
“新弟子才入门十几天，怎么能比得上这后天一重的老弟子，看来今天免不了要挨揍受辱了。”
一些普通弟子正在围观，纷纷议论道。
吴刚有宋青山当靠山，又神气活现起来，抢上几步，指着夏尘鼻子喝道：“今天我表哥来了，你这瘪三，就等着受死……”
呼！一记势大力沉的飞脚带着狂暴的劲风横扫而至，吴刚还没说完，便腾云驾雾般飞了出去，砰的一声，死狗般摔在地上，瞬间晕死过去。
一片寂静。
包括宋青山，众人的脸色瞬间僵住，看着缓缓收回脚的夏尘，眼睛发直。
这新弟子，这么猛，打人连个招呼都不打，可怜吴刚已经连续三次了，连威风还没有抖开，就被夏尘打趴在地上。
“宋青山，我不但打你的表弟，而且还当着你的面再打一次，你能如何？”夏尘冷冷道。
“杂种！我他妈砸死你！”宋青山脸色铁青，他抡起拳头，带着凌厉的劲风，狠狠的向着夏尘的头上砸来，一击便用上了全力。
夏尘眼里寒光一闪，同样抡起拳头，挥了上去，真气在他拳头上嘶嘶作响，化成无数微小的气旋。
十几天的修炼，夏尘修为大进，心中战意沸腾，正想与人一战，这宋青山来得正好。
砰！两只拳头毫无花哨的对撞在一起。
夏尘身子一震，随即无事。
宋青山却是踉踉跄跄，连续退了五六步，他脸色蓦然变得潮红，胳臂垂下，拳头虽然还握着，却在不停的颤抖。
众人瞬间瞪大了眼睛，简直不敢相信，夏尘竟然能一拳震退宋青山。
杨二等人更是眼睛发直，脸色震惊，几乎就要失声喊了出来。
孙丽、陈烈、方求面面相觑，又惊又喜。
宋青山的修为明显胜过刚入门时的卓不凡，而那时夏尘还不是卓不凡的对手，想不到十几天后，夏尘竟然强到这个地步。
说不定两个月后，夏尘可以让所有人都大吃一惊……三人均想。
夏尘也有些惊讶，他虽然不惧宋青山，但对方既然是后天一重的老弟子，自然不敢托大，没想到全力一击，宋青山竟然如此脆弱，顿时信心百倍。
“杂种，你把我惹火了。”宋青山脸色迅速从潮红变成了铁青，暴吼道，“我今天不把你砸成粉末，誓不为人！”
他深吸一口气，后天一重的真气轰然绽放，全身一震，无数微尘飘散。
但是他还没等出手，脸色就变了。
火爆的劲风扑面而来，夏尘如同一道刺目的流星，瞬间冲到他面前，凌空跳起，右腿带起刚猛无比的罡风，狠狠扫向他的太阳穴。
“惹火你又如何？”罡风中，响起夏尘冰冷的声音。
“杂种，你敢！”宋青山怒吼道，没想到夏尘速度这么快，躲是来不及了，只得挥起手臂，狠狠迎向夏尘的右腿。
砰！拳脚相碰，一声震响，宋青山虽然挡住攻击，但却是无法抵消凶猛的力量，再次踉跄着退后，比刚才退后的还要远。
夏尘落在地上，没有丝毫停顿，七影拳犹如暴风骤雨一般使出来，疯狂攻向宋青山。
七影拳本来只是最寻常的功法，但是在夏尘手里，却是变得极为凶悍，仿佛一头人畜无害的普通野兽，突然露出狰狞的利齿。
“混蛋……”宋青山连连怒吼，拼命抵挡，但是在夏尘强大的攻势下却是节节败退。
夏尘已经修炼到后天一重巅峰，无论是力量还是功法，都强过他。
“大家一起上啊，和宋大哥围攻他，我们人多，这杂种肯定抵挡不住的。”忽然，杨二大声喝道，率着众新弟子气势汹汹冲了上来。
“你们要不要脸！”陈烈三人愤怒无比，就要上前阻止。
嗡！犹如琴弦震颤的声音突然响起，哗的一声，仿佛海浪翻滚，一道清晰的拳影霍然夏尘拳头周围凭空出现。
“天哪，七影拳的拳影！我不是眼花了吧，这怎么可能！”
“风师兄不是说后天三重修为才有可能打出拳影吗？难道夏尘修炼到后天三重了？”
“太不可思议了，真令人难以置信。”
“能打出一道拳影，足以秒杀宋青山！”
犹如煮沸的油锅里倒入冰水，围观弟子瞬间沸腾起来，一个个震惊无比。
杨二等人刚冲上来，被重重叠叠的拳影一碰，便纷纷惨叫着飞了出去，各个鼻青脸肿。
拳影犹如怒海波涛，涌向宋青山。
宋青山无限震惊，甚至忘记了躲避。
他早就听吴刚说夏尘不过是个资质平庸的新弟子，虽然是后天一重颇感意外，但也以为这就是极限了，当真是做梦也没想到，夏尘居然能打出拳影。
这个夏尘，当真是资质平庸的新弟子？怎么不太象啊。
他已经看不清夏尘了，扑面而来的，只是一重重拳影，只勉强挡了几下，便被无数道拳头狠狠击在身上，登时惨叫着飞出去，狼狈不堪地啪在地上。
“宋青山，你就这点本事？不堪一击。”夏尘讥讽道。
杨二等人从地上爬起来，上去将宋青山搀扶起来。
宋青山脸色苍白，嘴角处缓缓溢出一道血线，他眼里闪动着疯狂的恨意，却没有再扑上去，知道自己不是对手，咬牙道：“这个梁子我记下了，我们走！”
身为老弟子，和十几个人围攻一名新弟子，结果还被当众打得惨败，宋青山的脸面丢失殆尽，从此以后，在门派里是再也抬不起头了。
“想来就来，想走就走？哪有这么便宜？”夏尘喝道。
“你想怎么样？”宋青山虽然不忿，但是口气也软了下来，实力不如人家，再硬气纯粹是自找苦吃。
“既然败了，就得付出代价，把你们的元气丹都交出来吧。”夏尘冷笑道。
“你！”杨二等人脸色铁青，他们也是第一次领到元气丹，放到手里还没捂热乎，怎么舍得交出来。
“怎么？你们不服？不交出元气丹，这厮就是你们的下场。”夏尘双手叉腰，指着宋青山冷笑道。
宋青山脸色要多难看有多难看，他入门许久，还是第一次被新弟子打劫，而且还当着众人的面，这真是莫大的羞辱。
但是现在形势比人强，无奈之下，宋青山只得将身上所有元气丹都交给夏尘，否则夏尘不会放过他。
杨二等新弟子心都在滴血，饱含热泪地看着自己宝贵的第一次……领到的元气丹，就这样被轻易夺走。
抢来的元气丹足有近百颗，夏尘四人喜笑颜开地平分，更狠的是，方求连昏过去的吴刚都没有放过，上去就是一顿搜刮，临了还重重踢了吴刚一脚，看得众人瞠目结舌。
宋青山等人悻悻离去了，夏尘冷眼旁观，他自然清楚宋青山绝不会甘心，势必会报复，但是在门派里没有办法永绝后患，只能暗中提高戒备。
总之还是要尽快提升修为，在真正的力量面前，什么阴谋诡计都没有用。
第十章 后天二重
眨眼，十天时间过去了。
傍晚，夏尘在庭院里修炼着七影拳，身法敏捷，出招凌厉，一举一动之间更是隐隐透出宗师的风范。
半响，夏尘修炼完毕，开始收势。
七影拳我早就修炼得差不多了，不知道什么时候风师兄教其他功法……夏尘心想。
有体内异物传递的奇异感觉，夏尘修炼七影拳根本不费吹灰之力。
体内异物，已经改写了他的命运。
夏尘现在是信心百倍，即使卓不凡资质远超于他，又有岳子峰亲自调教，他也怡然不惧，甚至隐隐期望着和卓不凡大战一番。
据说修炼到后天三重炼肉境，可以内视丹田，到时便能知道异物是什么了。夏尘又想着，心里不禁痒痒的，恨不得马上就修炼到后天三重。
这时，一股温暖的气团从夏尘丹田内升起，迅速向着他的肌肤渗透而去。夏尘全身肌肤一紧，似乎被一股无形的力量拉扯起来，有些涨痛，但是感觉却是非常的舒服。
要突破了么？夏尘一怔，急忙走到屋子里坐下。
这大半个月，他真气修为增长极快，现在终于是要有了突破到后天二重的迹象。
夏尘闭目端坐，真气在经脉里循环得越来越快，越来越强，当十二条经脉的真气密实到顶点时，便不停的向着肌肤表面渗透。
静寂的空气里响起嘶嘶的声音，那是真气从肌肤毛孔里激射发出的声响，夏尘的衣服不住的鼓荡起来，仿佛狂风吹拂。
悠长而有节奏的吐息，一遍又一遍，夏尘的脑海里充满了光明，似乎有一双无形的眼睛，“看”到了体内强盛的真气，正在缓缓渗透过经脉，向着肌肤表面进发。
渗透的过程，也是强化的过程，夏尘能够清晰的感觉到，全身肌肤在真气的作用下，变得更加的紧密、强劲，充满了韧性，拥有强大的力量。
如果能够放大无数倍，就会惊异的发现，夏尘的肌肤正隐隐泛着红光，真气在肌肤内最细微的地方来回穿行，反复锤炼着肌肤的强度。
那种感觉，就象是煅烧钢铁，将肌肤化成了水，不停的去芜存菁，净化提纯后再冷却固化，但是这个过程，带给夏尘的不是痛苦，而是无与伦比的美妙。
嘶嘶之声仿佛轻微的电流刷过，夏尘依旧端坐不动，头发却向后自动漂浮起来，他头皮上都充满了真气，将头发震荡得根根竖起。
真气缓缓流转着，所过之处，夏尘可以清晰感受到肌肤最细微的地方的变化，那并不是看见，却比看见更加清晰，更加透彻，而且没有任何死角，就象是天眼。
后天二重，内视肌肤！
猛然，夏尘睁开双眼，站起身来，向后飘起的头发垂落，鼓荡的衣服也缓缓平息。
他全身肌肤闪烁着一层淡淡的光辉，仿佛扑满了荧光粉，但是很快，这层光辉就象是被肌肤吸收进去，逐渐消失。
感受到丹田内强劲的真气犹如烈马奔腾，比之后天一重时要强大许多，有一种不发不快之感，夏尘心里充满了喜悦。
后天二重练肤境，就此修成！
夏尘走到院中，打起七影拳，慢慢体会着后天二重的力量。
以后天二重的真气基础，再使七影拳，威力远超出后天一重。
看着轻松打出的拳影，夏尘感觉只要再精进一点点，就可以打出第二道拳影。
就在这时，一股若有若无的微风涌向夏尘，夏尘身子一滞，忽然产生一股强烈的危机感！
这危机感是如此强烈，以致于夏尘全身血液似乎都已经凝固，精神瞬间就被刺激到了顶峰。
“吼！”夏尘本能地怒喝一声，想也不想，猛然向前扑去。
嗖！几乎就是同时，一道寒光擦着他的头皮激射而出，夺的一声，深**进院墙上，尾部兀自颤动不休，赫然是一枚飞针。
夏尘的心脏几乎都停止跳动，惊出一身冷汗，刚才只要晚上百分之一息，这飞针就会刺入他后背，虽然不至于致死，也至少是重伤，可谓是生死一瞬间。
如果不是刚刚突破后天二重，修为大进，他根本不可能躲过这近乎完美的偷袭。
夏尘猛然回头，只见不知道什么时候，一个娇小的人影正站在门口，显然是个女子，她全身黑衣，蒙着面孔，看不出是谁，一双眼睛里流露出无限震惊之色。
显然，夏尘能躲过飞针，让她也感觉不可思议。
随即，那蒙面女子马上反应过来，脚尖悄无声息地一点，一掠之下，便退后了数丈，速度奇快无比。
一击不成，立即退走。
但是她快，夏尘更快，一步跨出，就仿佛是无视距离，瞬间便到了那蒙面女子的面前，无坚不催的拳头化成重重波浪，向着她狠狠砸下，那漫天的拳影，凌厉的劲风，让蒙面女子呼吸为之一滞。
七影拳，一道拳影！
蒙面女子眼神震撼，她虽然已经听说夏尘能打出一道拳影，心里却还是不敢相信，现在亲眼看见，震惊简直难以形容。
不过她反应也是极快，不和夏尘硬碰硬，而是运起真气，伸掌在夏尘拳影侧面轻轻一触，强横的力量传来，娇躯却仿佛不受力一般的向后飘荡，竟然是要借力退走，这手四两拨千斤使得极为巧妙。
夏尘眼中愤怒的火焰熊熊燃烧，大步追去，重重拳影幻化到极致，铺天盖地涌向蒙面女子。
刚才交手时，他已经察觉出来，这女子的修为也就是后天一重巅峰，比不上他，只是偷袭手段极为厉害，后天一重内恐怕无人能够躲避。
那蒙面女子哪里敢和他硬碰，拼命地奔逃，她速度固然不慢，但是夏尘突破后天二重，真气已然远强于她，速度只有更快。
渐渐地，七影拳被夏尘发挥到了极限，拳影波浪越来越密，越来越强，似乎又有突破的迹象。
嗡的一声，又一道清晰的拳影霍然出现。
什么？蒙面女子眼神无与伦比地惊骇，无论如何也不敢相信这一幕。
重重拳浪瞬间涌至，蒙面女子根本无力化解，瞬间就被击中无数下，惨叫着摔在地上。
本来夏尘刚突破后天二重，至少还需要几天时间才能修炼出第二道拳影，但是刚才的生死危机，却是让这个过程提前了数倍。
“想不到你修炼出了两道拳影！”蒙面女子挣扎着坐起，看着夏尘缓缓走近，嘶哑着声音道。
“你是谁？为什么要杀我？”夏尘面无表情道。
“我不是要杀你，只是受人所托废了你，你放了我，我告诉你是谁要对付你。”蒙面女子有气无力道，她不停地喘息，似乎受了重伤。
“你去跟执法殿说吧！刺杀同门，这是重罪，最轻也是废去修为，终生监禁。”夏尘冷冷道，这女子虽然蒙面，但是显然也是正玄派的弟子。
他正要将蒙面女子抓起，忽然，那蒙面女子扬手，数道寒光向他激射而出。
原来她刚才的有气无力都是装出来的，就是为了麻痹夏尘。
夏尘眼神冰寒，扬手一挥，劲风涌出，登时将这些银针拂开。
这女子诡计多端，幸好刚才没有放松戒心。
那蒙面女子眼神顿时露出绝望之色，刚才的手段已经是她最后的底牌，却还是被夏尘轻易破去，想不到这次行动，她会失败得这么惨。
如果早知道夏尘突破后天二重，打死她也不会来偷袭。
夏尘一把提起她，就象抓起一只小鸡，撕去蒙面后，露出一张洁白无瑕地俏脸。
那女子嘴角流血，满面煞气，不甘地看着夏尘。
夏尘扫了一眼，他并不认识这蒙面女子，不过夏尘也不奇怪，他进入正玄派时日不长，大部分弟子都不认识。
“说吧，是谁让你来废我的？”夏尘道。
“我说了你能放过我？”蒙面女子脸色苍白，口气却甚为平静。
“你没别的选择，要么现在说，要么进入执法殿再说。”夏尘冷笑。他心中的杀意难以遏制，如果不是在门派不能随意报复，已经忍不住一掌杀了这蒙面女子。
“既然你要把我送入执法殿，我为什么要说？”那女子目光闪烁，“不如我们谈谈条件，你放了我，我告诉你谁要废你，还给你足够的补偿，再帮你对付想要废掉你的人。”
夏尘摇了摇头，提着那女子就向执法殿走去，这女子太狡猾了，没必要再跟她玩心眼。
“你想干什么？你不想知道是谁让我来的么？”那女子终于惊慌起来，本来以为还能和夏尘谈判，没想到这少年竟然油盐不进。
“我进门派就这么两天，谁是我的敌人我当然清楚，还用得着你说，既然你愿意为宋青山废去修为，那就由得你！”夏尘冷冷道。
蒙面女子身子一颤：“你……你知道了。”声音变得无比苦涩。
既然夏尘能猜到，她就连最后的要挟手段也没用了。
夏尘也不说话，提起她大步走去。
“夏尘，只要你放过我，无论你要我怎样都行。”蒙面女子知道自己已经到了最后时刻，心一横，咬了咬牙道。
第十一章 夏尘的计划
夏尘的脚步停住：“真的怎样都行？”
那女子黯然点了点头，走到这一步，是她自找的，谁也怨不得，不过只要能保住修为和性命，即使付出再多，也是值得的。
“很好。”夏尘淡淡道。抓着她大步返回庭院，走进屋里，一把将她扔在床上。
那女子闭上眼睛，浑身颤抖着，准备迎接即将到来的命运。
她心里也不知道是什么滋味，自我安慰着：还好，这小子虽然比我小不少，但是看着还算顺眼，估计也是第一次，老娘不算吃亏……我成为他的女人，他总不好意思再把我送进执法殿吧。
只听得夏尘的脚步声转来转去，不停的进出，也不知道在忙些什么。
该死的夏尘，脱个衣服也要这么半天，老娘咒你性冷淡。那女子越等越是煎熬，心里大骂。
“吃下去。”忽然，夏尘的声音在她耳边响起。
“嗯？”女子惊愕地睁开眼睛，只见夏尘衣衫完好，手伸在她面前，一枚黑色丹药放在手心里。
“你不想对我……”那女子吃惊道。
“师姐，你长得太丑了，我对你没性趣。”夏尘道。
“放屁！”那女子脸涨得通红，简直怒不可遏，“你敢说我长得丑，我哪里长得丑？”
她咬牙切齿地叫着，就是刚才被夏尘威逼的时候，好象也没有这么激动。
“哪那么多废话，赶紧吃吧，你。”夏尘一把捏住她的下巴，把黑色丹药塞入口中。
“这是什么？”那女子咽下丹药，终于停止了愤怒的声讨。
“毒药，十二个时辰后发作，除了我之外，无人可解。”夏尘道。
“说吧，你想要我怎么做？”那女子冷静道。夏尘要杀她，自然不用这么费劲。
“跟聪明人说话就是痛快，对了，还没请教师姐高姓大名。”夏尘道。
“我叫莫小棋，你现在比我厉害，师姐两个字可不敢当。”那女子道。
“莫师姐手段很高明啊，差点就废掉我。”夏尘赞道。他倒也不是讽刺，莫小棋的偷袭手段的确让他印象深刻。
“比不上夏师弟你高明。”莫小棋道，“我不明白，你真是普通新弟子？怎么能这么快就修炼到后天二重？又打出两道拳影？”
“我当然是新弟子，两道拳影也没什么，自然而然就打出来了。”夏尘道。
“那你是绝世天才，我折在你手里也不冤枉，那该死的宋青山，还说你只是个平庸的新弟子。”莫小棋恨得牙痒痒的。
“说吧，宋青山是怎么指使你的？”夏尘也不和她继续探讨这话题，淡淡道。
莫小棋叹了口气：“十天前，宋青山找到我，给了我五十颗元气丹，说让我帮忙废掉一个新弟子，正好我快要突破后天二重，急需元气丹，就答应了，就这么回事。”
“宋青山敢在门派内部买凶杀人，就不怕被执法殿发现吗？这可是重罪。”夏尘惊异道。
“他怕什么，又没有证据，就算失败了也不可能追查到他。”莫小棋道，“门派有上千名后天弟子，恩怨矛盾司空见惯，什么黑暗的事都有，执法殿根本管不过来，何况就连执法殿内部也有利益纷争。”
夏尘心中震动，第一次感觉到修行门派内部也不是一片祥和，而是暗藏杀机和混乱。
“就拿今晚来说。”莫小棋又道，“如果不是你突破后天二重，肯定被我偷袭得手，到时就连你自己也不知道是被谁废掉的，执法殿又怎么可能会替你追查？除了亲选弟子，普通弟子是没人管的。”
夏尘点点头，心里也掠过一阵后怕，幸亏这些天没有放松警惕，又在关键时刻突破后天二重，否则极有可能被稀里糊涂地废掉，那真是冤死了。
宋青山，就让我们一了百了吧，下次……没有下次了！夏尘心里发狠，既然宋青山这么阴毒，他也绝不会客气。
至于吴刚、杨二等人几番挑衅，早就让夏尘心生杀机，所谓事不过三，这次就一劳永逸地全部解决。
他刚才已经有了想法，在心中又规划了几遍，确认天衣无缝后，附耳跟莫小棋说了一番话。
莫小棋脸色一阵变幻，半响咬牙道：“好，就按你说的，不过我做完之后，你要给我解药，而且以后也不能再追究我。”
“这是你将功赎罪的唯一机会，没资格跟我讲条件，给你解药可以，至于追不追究你，那要看我心情。”夏尘冷笑道。
他本来是想把莫小棋送到执法殿，但是莫小棋的一番话却是让他打消了这个想法，没有证据，如果宋青山坚决抵赖，那便无法打击到他，还不如按自己的计划来。
“好吧，谁让我落在你手里了呢。”莫小棋口气软了下来，“我现在可以走了么？”
“这就想走？太便宜了吧。”夏尘道。
“你……你还想干什么？”莫小棋惊恐地瞪大眼睛，难道这小子对她又有性趣了？
“莫师姐，你不觉得你刚才差点伤害到我，要给我一点精神补偿的吗？”夏尘慢条斯理道。
“什么是精神补偿？”莫小棋还是头一次听到这词，不由得一愣。
夏尘伸出手，拇指和中指做了个快速挫动的动作：“就是这个。”
莫小棋叹了口气，心想我真是够倒霉的，赔了夫人又折兵，这小子看似老实，敲竹杠倒一把好手。
她从怀里掏出几个丹瓶递过去：“这里总共是一百二十枚颗元气丹，我只有这些，全给你了。”
夏尘心想你还算识相，微笑着接过，挥手道：“莫师姐慢走，我就不送了，记得别露出马脚啊。”
莫小棋神色复杂地看了他一眼：“没想到你居然不乘人之危，可是比宋青山那混蛋强多了，早知道如此，我不会答应他。”
夏尘道：“别把我说得那么高尚，我只是要利用你这颗棋子完成我的计划而已。”
“呵呵。”莫小棋忽然妩媚一笑：“夏师弟，我对你就真的那么没吸引力？我就不信，你自始至终就没有动心过。”
夏尘一愣，莫小棋轻笑着，已经轻巧地穿出了房屋。
这妞挺有意思，也没那么恶毒，长得也不赖，唉，我为什么连送上门来的都不要呢……夏尘心想。
片刻之后，夏尘也走出庭院，光靠莫小棋一个人还不够，还需要另一些人的配合，他要主动出击。
莫小棋袅袅地返回住处，宋青山站在她门口，正在焦急地等待着，见她归来，赶紧迎了上来：“事情怎么样了？废了那个杂种没有？”
“进去再说。”莫小棋淡淡道。
宋青山见她神色淡淡，有点摸不着头脑，只好跟了进去，两人走进屋里，莫小棋道：“我失手了。”
“什么？”宋青山脸色一变，“以你的偷袭手段，怎么会失手？夏尘不可能这么厉害，除非他突破后天二重。”
你还真是说对了，莫小棋心里冷笑，道：“我又不是神仙，怎么可能一定成功。”
宋青山脸色难看起来：“莫小棋，你不是想耍我吧？别忘了，你可是收了我的好处。”
莫小棋淡淡一笑：“你别着急，我说失手并不是失败，那个夏尘很警觉，我一直没找到机会，不过我有个更好的办法，不但可以兵不血刃地废掉他，还可以让他身败名裂！”
“原来是这样。”宋青山的脸色稍微缓和，“你有什么好办法？”
莫小棋缓缓把夏尘教她那番话说了出来。
宋青山顿时两眼放光：“不错，不错，此计大妙，莫师姐，你这个办法的确很好，就这么办了，哈哈，这回绝对可以让那小子被废掉后，还身败名裂。”
他得意地大笑起来。
莫小棋也微微一笑，但是眼神里却没有半分笑意，心想笑吧，到时你就笑不出来了。
一处庭院里，一个少年满脸惊恐地看着悄无声息闯进来的夏尘，他是和吴刚混在一起的新弟子。
“夏尘，你想干什么？我警告你，我和吴刚大哥关系很好，你若敢动我，吴刚大哥不会放过……”他颤声说着，本想威胁，忽然又住了口，因为面前这少年已经连续数次把他的吴刚大哥打成死狗。
夏尘一把扼住他咽喉，将一粒黑色丹药扔进他口中，低声道：“这是毒药，十二个时辰后就会毒发身亡……”
毒药？那新弟子双腿一软，两眼翻白，差点便晕过去。
夏尘心想你也太完蛋了吧，一把将他拉起来：“我这里有解药，你只要听我的，就不会死！”
“夏尘大哥，只要你不杀我，让我怎么样都行啊。”那新弟子差点就要给夏尘跪下了。
夏尘在他耳边说了几句。
那新弟子听完哭丧着脸：“夏尘大哥，如果我背叛了吴刚，他会打死我的。”
“你不背叛，就等着被毒死吧。”夏尘冷笑道，“我告诉你，这次我要把吴刚和杨二彻底清除掉，而且我也知道，吴刚也向你们收缴钱财和元气丹，如果你想继续被这种人吸血，还把他当成兄弟的话，那我无话可说，你想清楚吧。”
那新弟子想了想，终于狠下心来，咬牙道：“好，夏尘大哥，我听你的。”
“很好，你带我去找第二个人吧。”夏尘道。
第十二章 踏入陷阱
第二天傍晚，莫小棋来到夏尘的庭院，进去之前，向着身后递了个眼色。
宋青山、吴刚和杨二等人看见，立刻会意，匆匆而去。
“他们有没有怀疑你？”夏尘正在屋内闭目静坐，听见脚步声响，眼睛也没睁开，淡淡道。
“没有，一群蠢货！”莫小棋不屑道。
夏尘点了点头，睁开眼睛，表情古井无波，现在一切都在掌握之中。
莫小棋看着他平静地模样，不由得一阵恍惚，心想他真的是新弟子吗，做事情怎么这般老辣？
片刻后，庭院外响起凌乱地脚步，宋青山等人簇拥着两名三十来岁的弟子快步走近。
那两名弟子神色严肃，不怒自威，看上去有便有一股凌厉之意，身上穿着的是执法殿的服饰。
“宋青山，我问你，你怎么知道夏尘会对莫小棋意图不轨？难道你能未卜先知？”一名脸色蜡黄地执法殿弟子问道。
宋青山陪着笑脸：“高师兄，我和莫师姐关系不错，这两天她心事重重，跟我吐露说可能会受到别人的要挟，我暗中观察，发现那个夏尘对她神色很不善，所以猜测出来夏尘很有可能会对她图谋不轨，我身为门派的老弟子，实在看不得这种要挟同门的无耻行为，所以一定要让这卑鄙之徒绳之于法。”
他说得大义凛然，好象是什么正义之辈一般。
“希望你说得是真的，不是一场闹剧。”另一名瘦高颧骨执法殿弟子淡淡道，他眼中带有怀疑之色，显然不太相信宋青山。
宋青山立刻拍着胸脯：“冷师兄，绝对是千真万确！”
转眼之间，众人就来到夏尘的庭院门前。只见大门紧闭，那高姓弟子微微皱眉，看着宋青山，心想要是假的，看我怎么要你好看！
宋青山也有些忐忑，他要得到莫小棋的信号才能动手，不知道这姑奶奶会不会关键时候掉链子。
忽然，屋里传出一声长长地女子尖叫声。
宋青山大喜，一脚踹开庭院大门，当先冲了进去，大喝道：“夏尘，你这淫徒，敢对莫师姐意图不轨，还不快快束手就擒！”
他几步冲到房屋门前，又一脚踹开，闯进屋内，吴刚杨二等人尾随着，也一拥而入。
那高姓弟子和冷姓弟子惊异地对望一眼，没想到夏尘竟然真的敢对同门女弟子动手，脸色顿时阴沉起来，大步走入屋中。
只见夏尘和莫小棋端坐在床，莫小棋在前，夏尘在后，他双掌按在莫小棋的双肩上，姿势颇为暧昧，似乎是在用强，看见宋青山等人闯进来，脸色甚是诧异。
“夏尘！”宋青山大吼一声，“光天化日之下，你竟然敢对莫师姐施暴，你真是禽兽不如！”
“畜牲啊，我早就看出你垂涎莫师姐的美色，想染指于她，你这个败类，我真羞于与你为伍！”吴刚跟着义正言辞地吼道。
“夏尘，你这人面兽心的畜牲，幸好有我们在，否则今天就让你得逞了。”杨二眼里闪动着兴奋恶毒的光芒，恨不得马上就把夏尘押起来。
“宋青山，你们不经我同意就闯入我的住处，这可是门规大忌。”夏尘恢复了平静，淡淡道。
“可笑！夏尘，执法殿高令师兄和左倾然师兄都在此，你死到临头了，居然还敢说我们违反门规。”宋青山恶狠狠道。
高令冷冷道：“夏尘，你意欲对莫小棋图谋不轨，我们现在亲眼所见，你还有什么话可说？”
左倾然也厉声道：“一个小小的新弟子也敢如此胆大包天，不让你尝尝执法殿的厉害，你还真是放肆！你这淫徒，我现在就可以废去你的修为，直接把你击毙！”
宋青山、吴刚等人恶毒地笑起来，均想瘪三，你这回是彻底完了。
夏尘愕然道：“高师兄、左师兄，我没有对莫师姐图谋不轨啊，只不过我以前练过推拿之术，莫师姐特意请我推拿几下，怎么，这也算犯法？”
嗯？众人一愣，只见夏尘的手掌放在莫小棋的肩头上，莫小棋也没有挣扎，两人衣衫完整，的确象是在推拿的样子。
只是众人冲进来太急，先入为主，想也不想便以为夏尘是在对莫小棋动手动脚。
“夏尘，铁证如山，你还敢狡辩，你以为你不承认，莫师姐不会承认吗？”宋青山怒道。
高令不满道：“宋青山，是你执法还是我执法？”
“对不起，高师兄，我实在是气愤不过，有些激动了。”宋青山连忙躬身道。
高令冷冷地扫了夏尘一眼，看向莫小棋：“莫小棋，你说吧，到底是怎么回事？放心，我和左倾然都是执法殿弟子，会给你撑腰的，你不用怕。”
左倾然点点头：“不错，不管谁要挟你，我们都会让他付出代价。”
莫小棋面色平静，开口道：“左师兄、高师兄，夏师弟说得没错啊，这几天我双肩酸痛，特意让他帮我推拿，我们的关系很正常，怎么就变成夏师弟对我图谋不轨呢？这些人不问青红皂白闯进夏师弟的庭院，还诬陷夏师弟，可是在藐视执法殿的威严吗？”
她语气缓缓，但是吐音却极为清晰，所有人都听得清清楚楚。
什么？宋青山等人惊得呆了，几乎不敢相信自己的耳朵。
高令和冷然也愣住了，脸色瞬间变得铁青，齐声道：“宋青山，这是怎么回事？”
“莫小棋，你……你说什么，你不是被夏尘要挟了吗？”宋青山瞪着莫小棋，兀自不敢相信这是真的。
“笑话！”莫小棋淡淡道，“夏师弟只是为我推拿，怎么会是劫持？就算夏师弟对我有想法，那我也心甘情愿，谁也管不着。”
她说着，忽然在夏尘脸颊上轻轻一吻，轻轻一笑，说不出地妩媚诱惑。
夏尘神色古怪地看着莫小棋，计划里可没有这一项，这莫师姐，不会是趁机占自己便宜吧。
宋青山眼中如同要冒出火来，简直怒不可遏，这个天杀的臭娘们，收了他的好处竟然临阵倒戈！
吴刚和杨二脸色僵硬，好像被冰水迎面浇灌，全身冰凉，如堕冰窟。
“宋青山，如果你不能给我们一个满意的解释，我就视你为藐视执法殿，你就等着半年都被关在小黑屋里，安心悔过吧。左倾然森然道。
还没有人敢戏弄执法殿弟子的威严，这宋青山真是活腻歪了。
“高师兄、左师兄，我绝不敢戏弄执法殿，这是个天大的误会，的确是我搞错了，请容我出去解释好吗？我可以向执法殿负荆请罪。”宋青山咬着牙齿，终于强忍着冷静下来。
现在最重要的是先把高令和左倾然的怒火降下来，搞清楚莫小棋反水的原因倒还是其次。
“我谅你也不敢欺骗我们。”高令脸上浮现一丝厉色，这次丢人丢大发了，全是这宋青山害得。
“高师兄，左师兄，我倒是想揭发一件事情，不知道可不可以。”莫小棋忽然道。
高令和左然一怔，对视一眼，高令道：“当然可以，你想要说什么，直接说好了。”
宋青山脸色一变，心里忽然浮现出深深地不安。
“的确有人图谋不轨，不过不是夏尘，而是宋青山，他故意让我以色相引诱夏尘，然后带着你们前来，好让你们以为夏尘对我施暴，从而废掉夏尘，达到他卑鄙的目的，我只是假意答应他，幸好你们来了，现在一切自明。”莫小棋平静地道。
“臭娘们，你敢诬陷我！”宋青山脸色通红，暴怒地吼着，就要冲上去狠狠扼住莫小棋的脖子。
啪!一只冰冷的大手狠狠抓住他后颈，硬生生将宋青山按跪在地上。
“难怪你会事先知道夏尘对莫小棋图谋不轨，原来这一切，都是你安排好的，宋青山，你这混蛋，你居然敢欺骗我们？”左倾然冰冷的声音从他头上传来。
“这是诬陷，可耻地诬陷！“宋青山动弹不得，却疯狂地咆哮着，“说我指使莫小棋，有什么证据？你们执法殿不能听信她一面之词。”
“是啊，左师兄，冷师兄。”吴刚也急了，“我二表哥一向洁身自好，怎么可能指使别人陷害夏尘，这个臭娘们血口喷人，诬陷我二表哥，应该把她和夏尘抓起来才对。”
“夏尘和莫小棋居心叵测，反咬一口，还请两位师兄明察。”杨二也帮腔道。
左倾然迟疑一下，松开宋青山，和高令对视一眼，也不禁有些怀疑，恐怕这里面隐藏了不少猫腻，这些该死的弟子，到底在耍什么花样。
“莫小棋，你说你是受宋青山的指使引诱夏尘，可有证据？如果没有，就都要回执法殿，听候处置。”高令淡淡道。
夏尘微微一动，向着那几名新弟子使了个眼色。
一名新弟子会意，立刻大声道：“高师兄、左师兄，我举报，的确是宋青山、吴刚还有杨二指使莫师姐去陷害夏尘的，他们暗中商量，全程都是我亲眼所见，没有半点虚假。”
宋青山和吴刚大吃一惊。
杨二怒道：“**说什么瞎话，你疯了吧。”
“我也举报，宋青山因为当众败给夏尘，怀恨在心，所以指使莫师姐用仙人跳陷害夏尘，吴刚和杨二都是帮凶，我们虽然受其胁迫，但是绝不会和这些宵小之辈同流合污，还请两位师兄主持公道！”另一名新弟子也大声说道。
第十三章 收官
“我也举报，吴刚还强行收我们保护费，拿我们当他的财源，其心可诛。”又一名新弟子恨恨道。
“我举报……”
“我举报……”
一时之间，所有新弟子同时反水，添油加醋地举着宋青山三人的罪状，痛哭流涕地哀求着高令和左倾然救他们出苦海。
宋青山、吴刚、杨二已经说不出话来，满脸震惊地看着纷纷反水的新弟子，心里升起深深地寒意。
三人忽然明白过来，这是一个陷阱，一个早就等着他们往下跳的陷阱！可笑的是，自己还以为是在给人家下套。
宋青山心沉到了谷底，一瞥眼间，正看见夏尘对着他，露出若有若无的讽刺笑容，嘴唇忽然微微翕动了几下，虽然无声无息，却让宋青山看得清清楚楚：“蠢货，你完了。”
“杂种，我他妈杀了你！”疯狂的恨意犹如山洪般爆发，宋青山再也遏制不住冲动，突然从腰里掏出一柄短刃，拼命向着夏尘刺去。
“宋青山，你找死！”暴怒地喝问瞬间响起。
左倾然大手伸出，再次抓住宋青山的脖颈，将他硬生生的按住。另一只手抓住他持刀的胳膊，只一拧，就把宋青山胳膊扭成了麻花。
“放开我，放开我，这杂种诬陷我，我一定要杀了他。”宋青山拼命地挣扎着，已然陷入癫狂。
“混账！你陷害同门，证据确凿，败露后还敢行凶，我现在就废了你。”左倾然脸色骤然变得狰狞。
“不要啊，左师兄，我知道错了，别废掉我，千万别废掉我，求求你了。”宋青山瞬间清醒过来，吓得魂飞天外。
“晚了，宋青山，你欺骗我们执法殿，阴谋陷害同门，我身为执法殿弟子，有权在掌握证据的情况下，直接废掉你。”
左倾然狞笑一声，强劲的真气涌出，顺着宋青山的脉门涌进体内，狠狠击在他的小腹丹田处。
宋青山狂叫一声，口中鲜血直喷，委顿下来。他脸色瞬间变得灰败无比，丹田被废，那便是再也不能修炼真气，彻底成为废人，完了，一切都完了。
“还有这两个畜牲，身为新弟子，居然如此恶毒，留着遗祸千年吗？直接废了！”高令喝道，两只手同时伸出，分别抓住了吴刚和杨二。
吴刚和杨二惊得呆了，还没等反应过来，凶猛的真气已然直惯入体内，瞬间便将两人还没修炼出真气的丹田摧毁。
两人大声惨叫，口中鲜血狂涌而出。
高令不屑地冷哼一声，手一松，两人立刻委顿在地上。
众新弟子脸色发白，吓得心砰砰直跳，心想幸好我及时见风转舵，选择跟夏尘站在一队，否则今日被废掉的说不定就有我了。
夏尘心中一凛，想不到执法殿弟子如此凶悍，一个普通弟子，说废就废，眼睛都不眨一下，甚至不用跟门派汇报一声，可谓是凶威滔天。
“夏尘、莫小棋，你们两个稍后把事情经过写一遍，然后和这些新弟子按上手印，呈上执法殿，算作证据。”高令喝道。
“是，高师兄。”夏尘和莫小棋应道。
执法殿弟子最弱也是后天五重以上修为，比他们这些低境界普通弟子，可是高出太多太多了。
“这三个败类，回头我跟执法殿李晨东长老说一声，就此把他们除名，你们直接将他们赶下山就行了。”左倾然指着委顿在地上的宋青山三人，向那些新弟子命令道。
“是，左师兄。“众新弟子怜悯地看了宋青山三人一眼。片刻之前，这三人还是他们的首领，现在却已经成为废人，不得不说，人生的变化还真是快啊。
左倾然和高令交代完毕便离开了，处置宋青山三人，对他们来说只是小菜一碟。只要不到后天三重，执法殿弟子都有权直接处理，无须上报师门长辈。
“夏尘大哥，现在是否就把他们拖出去？”一名新弟子恭敬地请示道。
宋青山和吴刚、杨二既然变成废人，那便再也用不着怕他们了。转眼之间，夏尘就似乎变成了众新弟子的首领。
“当然，我屋子里留这几个垃圾干什么，赶紧拖出去。”夏尘道，心里一阵轻松，计划圆满完成，终于把这几个该死的家伙干灭火了。
至于那些新弟子，只不过受吴刚等人胁迫，也形不成什么气候，没必要再惩治。
“杂种，你好恶毒，不过你没有好下场的，两个月后新弟子考核，你会被卓不凡打成废人，比我们更惨。”宋青山目眦欲裂，牙齿咬得咯咯作响。
夏尘不屑地一笑：“新弟子考核再怎么样，你也看不着了，你现在就是个废人，下山去苟延残喘过一生吧，在要饭的时候，你也可以向别人讲述一下从高高在上的修行者变成乞丐的美妙感觉。”
他挥了挥手，众新弟子立刻架着三人往外拖去。
“夏尘，你这畜牲，你会不得好死的！”
“夏尘，我做鬼也不会放过你。”
宋青山、吴刚和杨二绝望地咒骂着，被拖着渐渐远去。
“我做的你可还满意？”莫小棋这才松了口气道。
“不错，很满意。”夏尘点头道。
“解药你什么时候给我？现在可快到十二个时辰了。”莫小棋道。
“我没有解药。”夏尘耸着肩膀。
“你想过河拆桥？”莫小棋变了脸色。
“放心，蜜糖丸毒不死你的。”夏尘慢条斯理道。
“你耍我？”莫小棋气得差点跳起来。
“耍你总比对你有性趣好，莫师姐，你就安心当你的老处*女吧。”夏尘道。
莫小棋被噎得半死，恨恨地瞪了他一眼：“那我……可以走了？我要马上闭关准备突破了。”
“恭喜，慢走，顺便帮我告诉一下那些新弟子蜜糖丸的事。”夏尘笑道。
莫小棋点点头，见夏尘似乎并无秋后算账之意，悬着的心终于放了下来。但是不知道为什么，忽然又有点莫名的怅惘，有种说不出来的感觉。
“你小心点吧，我听说亲选弟子卓不凡正在闭关苦练，新弟子考核时，当心他报复你，当然，你现在已经突破后天二重，未必会弱于他的。”莫小棋道。
她忽然脸色一红，连自己也不知道为什么突然关心起夏尘来。
夏尘也是一怔，心想你是真关心我，还是怕我追究你假惺惺作态？于是调侃道：“莫师姐，你这么关心我，是不是对我有性趣啊？我可是第一次哦。”
“小流氓，算我没说，白瞎我一片好意！”莫小棋气得脖颈都红了，直接转身离去。
“哈哈……”夏尘大笑。他对莫小棋本来还有些恨意，但是这次计划圆满成功，莫小棋也算是十分配合他，夏尘也就不打算再追究。
现在要做的，就是尽快提升修为，迎接新弟子考核。虽然他已经突破后天二重，但是卓不凡毕竟是天才，而且无论是师资还是资源，都远远强过他，不知道两个月后会强到什么地步，他必须全力以赴。
时光荏苒，一个多月很快就过去了。
新弟子考核前一天，夏尘在院子里盘膝打坐，他体内真气鼓荡，完全融入肌肤，肌肤上细小的斑点全都消失，变得莹润而有光泽，仿佛玉石，强韧无比。
阳光照耀之下，甚至可以看见肌肤上微弱的闪光，那是浸润在肌肤上的真气反射光芒。
夏尘体内不时传出绞索一般的微弱响声，这一个多月，他日夜不停的修炼，修为进境极快，已然达到后天二重巅峰，真气内敛，遍布肉身，开始产生后天三重炼肉境的征兆。
半响，夏尘修炼真气完毕，他睁开眼睛，站起来开始修炼功法，不过这套功法不是七影拳，而是另一套功法，叫做青元掌。
两个月的时间，风传信共演示了三套功法：七影拳、青元掌、霹雳腿。按他所说，后天二重以下弟子，能掌握这三套基础功法足矣。
每次传完功法，雪白坛子都会产生奇异感觉。让夏尘在短短时间，便将三门功法修炼到极深地步。
他现在是后天二重巅峰，基础无比扎实，再加上修炼极深地三门功法，修为已经远远超过同境界，就是后天三重也可以一战，只是没和人较量过，夏尘自己也不知道强到了什么地步。
砰的一声，庭院大门向内打开，陈烈、孙丽、方求兴高采烈地闯了进来。
“夏尘，大好事！”陈烈眉开眼笑地叫道。
夏尘一怔，随即笑道：“什么大好事，让你们这么高兴？”
这两个月的时间，四人几乎天天泡在一起，自虐般地共同刻苦修炼，有夏尘的指点，再加上莫小棋贡献的元气丹，简直是脱胎换骨，进境神速。
而四个年轻人，也因此结下了深厚的友情，形成一个凝聚力无比强大的小团体。
“我们三个刚刚突破后天一重，几乎是同时！”方求两眼放光的道。
“真的？”夏尘喜出望外。
“真的！”孙丽兴奋得说不出话来，只是用力点着头。
三人一起伸出手掌，强劲地真气从掌心毛孔里涌出，发出嘶嘶地轻响声，正是后天一重炼气境。如果真气没有循环十二条经脉，是不能涌出体外的。
“太棒了。”夏尘搓着手掌，兴奋道。
“我们去大吃一顿，好好庆祝一下，修炼这么多天，也该放松放松了！”陈烈笑道。
“走，不醉不归！”四人欢笑着离开。
第十四章 新弟子考核
第二天，夏尘等新弟子早早来到斗技场，等待着决定命运的考核开始。
斗技场是正玄派专门用来比试用的场地，面积极大，环绕斗技场的则是巨大看台。看台后方已经坐了不少后天六重以下弟子，至于前方则是留给后天六重以上弟子和神通修士的。
新弟子修为虽然很弱，但是毕竟是门派的根基，上上下下都很重视，几乎大半弟子都会来参观。
过不多时，后天六重以上弟子陆续来到斗技场中，不这些强大的弟子，夏尘一个也没有见过。
后天六重是后天境界的分水岭，极难跨越，每个后天六重以上弟子都是亲选弟子，是门派的精英。
看台上不时响起后天六重以下弟子的惊呼声。
“看哪，那是后天七重的于秀莲，她可是难得一见啊。”
“是啊，你们看，那还有后天八重的武峰，听说武师兄可是武痴，嗜武如命。”
夏尘顺着众人点点戳戳的方向看去，只见一名俏丽的短发女子和一名头发蓬乱的中年男子坐在看台前排，两人神情专注，看上去似乎没什么出奇。
但是夏尘的目光却是一凛。清晰地感受到了两人强大的生机，似乎在那寻常的外表下，装载着一个巨大的太阳，随时可以爆发出惊天一击。
似乎是感受到身后焦灼的目光，于秀莲和武峰同时敏感地回过头来，但是两人看见的，只是夏尘和他人谈笑风生。
“好奇怪，后面坐着的都是后天五重以下的弟子吧，怎么觉得有人的目光如此犀利？”于秀莲皱眉道。
“错觉，后天五重以下的弟子不可能让我们心生感应。”武峰面无表情道。
“于师姐和武师兄都是岳子峰师伯座下弟子吧，哦，我明白了，他们肯定是给天才弟子卓不凡加油来了。”一名弟子议论道。
“是啊，你看那边，那不是徐芳师姑座下首席弟子，后天九重的方紫青方师姐么，她能出现在这里，肯定也是给她的天才师妹李元瑶来助威的。”另一名新弟子道。
夏尘抬眼看去，只见一名美貌的紫衣女子端坐在前，一身紫衣仿佛在闪烁发光。周围数丈，竟然没有一个弟子落坐，似乎她就是雷电一般，情不自禁让人心生退意。
忽然，方紫青猛然转过头，两道明亮无比的目光向着夏尘看来，夏尘瞬间觉得眼睛火辣辣的，急忙低下头，若无其事的看向别方。
“蝼蚁之辈！”方紫青眼神闪过一丝轻蔑。
这时，众后天弟子齐齐爆发出一阵惊呼。
“陈秋水！大师姐来了！”
夏尘心头一震，陈秋水这个名字在后天弟子中可是如雷贯耳，刚入门时，他便不止一次听人提起过。
正玄派唯一的后天十重炼窍境弟子，后天弟子的大师姐，只差一步，便可以晋升神通境界的强者！
只见一名身形窈窕的美丽女子缓缓走进看台，她白衣胜雪，长发垂肩，眼波流转，相貌天姿绝色，更带有一股无法形容的靓丽神韵。
尽管她只是一个人走着，却仿佛带走了漫天的晚霞，让人无法不注意她的身影，这女子，单纯的尘世的美已经不足以形容她。
就连夏尘也不禁动容，不得不说，这女子夺天地之灵秀，实在是让人心生欣赏！
陈秋水淡淡笑着，和看台上的弟子一一点头示意，虽然并不象方紫青那样冷漠，但是却同样让人感受到距离，一种只可以感受到，却是无形的距离！
咫尺天涯，这就是陈秋水给人的感觉，但是众人却似乎觉得理所应当。后天六重以上弟子纷纷站起来，和陈秋水打着招呼。
陈秋水坐到了方紫青身边，两个杰出又极为美丽的女子坐在一起，顿时便吸引了许多火热的目光。
夏尘收回目光，但是他不知道的是，就在他收回目光瞬间，陈秋水似乎是不经意间的向他看了一眼。
片刻之后，远处传来一阵奇特的脚步声，这脚步声很响亮，但是又给人感觉很轻柔，仿佛踩出脚步的人，随时都可以踏破虚空，白日飞升一般。
众人站立起来，齐声道：“恭迎掌门，恭迎各位师伯师叔。”
战风尘等十名神通修士出现在场中，举步走来，在那中年儒生岳子峰和那中年女子徐芳的面前，是神采飞扬的卓不凡和李元瑶。
众人热烈的鼓起掌来，能和师门长辈一起出场，对于卓不凡和李元瑶来说，这是极大的风光，显然，这是岳子峰和徐芳为其造势，今天两人就是主角，谁也不能抢了他们地风头。
夏尘不动声色地看着，两个月不见，卓不凡风采更胜往昔，他龙行虎步，势若流星，眼神犀利，弥漫着有一股深沉高远地气息，虽然是新弟子，却让人感觉到一往无前地强大气势，比之两个月前刚入门时强大了不知道多少。
李元瑶白衣飘飘，如同冰山雪莲一般出尘空灵，飘渺若仙，愈发让人感觉她的冰冷和不可接触，气质丝毫不在卓不凡之下。
“不愧是天才！仅仅是气势，卓不凡和李元瑶就远远超过其他新弟子，比一些老弟子都不遑多让。”
“这两人只能用人中龙凤四个字来形容，估计过不了几年，他们就会成为门派精英中的精英。”
“唉，看到这两人，我才感觉到巨大的差距啊，修行一辈子，拍马都撵不上人家。”
众人纷纷惊叹着。
感受到众人灼热的目光和议论，卓不凡和李元瑶不禁愈发顾盼生辉，神气活现。
忽然，卓不凡眼角一动，看到了夏尘，眼神顿时变得冰寒起来，有着无比痛恨的神色。
李元瑶也是神色一动，：“是那个小丑，想不到他居然还敢来参加考核，不凡，今天你可以得偿心愿，把他彻底打成废人。”
“不错，我闭关苦修两个月，今天一定要让他生不如死！”卓不凡眼中愤火熊熊燃烧，想到两个月前被夏尘打成猪头，简直快成了他心中的梦魇，无时无刻不想报复。
卓不凡，你想让我生不如死，恐怕没那么容易……夏尘虽然神色不动，却清晰地感觉到了卓不凡眼中的恨意，不过他现在分毫不惧，只是淡淡一笑。
随着众神通修士步入看台中央坐下，众弟子顿时安静下来。一名主考官模样地弟子走到斗技场中央，正是方忠。
方忠朗声道：“掌门、各位师伯师叔，还有各位同门，本届新弟子考核共计二十人，分为五轮比试，排名最后五人将被淘汰……”
他介绍一番考核比试规则后，然后恭请战空尘宣布考核开始。
战空尘也不废话，许诺夺魁者会有百枚元气丹奖励后，便宣布考核开始。
“第一场比试，许文达、江阳上场。”方忠大声宣布道。
两名新弟子走到比试场中，对视一眼，便冲到一起打斗起来。
这两人还只是处在真气感应阶段，拳脚功夫不值一提，但是此刻却用了全力，打得异常激烈，毕竟输了被淘汰的几率就会加大。
半响，许文达体力不支，节节败退，终于被江阳一拳打出场外，不由得垂头丧气。
接下来的数场比试，孙丽、陈烈、方求一一上场，三人突破后天一重，自然赢得轻松无比，而且表现可圈可点，让神通修士也频频点头，觉得这届新弟子素质非常不错。
“第八场比试，卓不凡、李莽上场。”方忠朗声道。
众人精神一振，这天之骄子第一次上场，将会有怎样的表现，心里颇为期待。
卓不凡神色漠然走到场中，眼神望天，将对面的李莽视若无物，这些新弟子以前都巴结过他，但是现在早已和他拉开巨大鸿沟，根本都不记得。
“在下不是卓师兄的对手，弃权认输。”那弟子李莽倒也干脆，直接拱手，走出场外。
他和卓不凡动手自然是必输无疑，还不如保留体力等待下一场考核。
众人倒也没有如何失望，李莽只是最普通的新弟子，自动认输在意料之中。
随后，李元瑶上场，她面对的也是一名普通新弟子，那新弟子自然不敢与这心气极盛的天之娇女对抗，也弃权认输下场。
“第十场比试，夏尘、方青上场。”方忠的声音再次响起。
话音刚落，那叫方青的弟子便面带惶恐，连连摇头道：“在下怎敢和夏师兄动手，远远不如，弃权认输，弃权认输！”
方青当初也是跟随吴刚的一员，自然领教过夏尘的厉害，躲都来不及，哪还敢比试。
众人面色一滞，卓不凡和李元瑶不战而屈人之兵也就算了，毕竟是天才弟子，威势摆在这里。这叫夏尘的新弟子是什么来路？居然也能让其他新弟子自动认输，而且看起来，似乎比卓不凡和李元瑶还要让人觉得强势。
“我倒是忘了，这废物也是后天一重，难怪可以让别人弃权，不过以他的平庸资质，估计这两个月进境微乎其微，跟我们根本没法比。”卓不凡神色阴沉，似乎对夏尘也能让其他新弟子自动认输很不满。
“如果这小丑知道我们突破后天二重，还不得吓个半死，不过不凡，你如果碰上他，这小丑自动认输的话，还真有些不好办。”李元瑶道。
“无妨，我会直接秒杀这废物，直接就将他废了，然后再狠狠羞辱他，让他连说弃权的机会都没有。”卓不凡森然道。
第十五章 新弟子考核（二）
考核第一轮结束后，众人休憩片刻，又开始第二轮比试。
晋级第二轮的新弟子只剩下十人，分成五场比试。很快，比试便过去了四场。
夏尘和李元瑶分别对上两名新弟子，再次不战而胜，陈丽和方求也对上两名新弟子，轻松取胜，但是第五场，却是陈烈对上了卓不凡。
陈烈面色平静，虽然知道自己不太可能是卓不凡的对手，但是却没有放弃的意思，反而跃跃欲试，想要一战。
大多数弟子露出不屑之色，觉得这新弟子是以卵击石，自讨苦吃，但是也有不少人暗自点头，修行道路，愈强则强，如果有敬畏之心，那就会产生障碍，很难向前，这新弟子很不错。
“和我比试，你配吗？”卓不凡漠然道，“如果你还有点自知之明，就赶快弃权认输。”
“配不配，你说了算？”陈烈冷笑一声，摆出架势，嗖的一声，向卓不凡疾冲过来。
“垃圾，你找死！”卓不凡脸色蓦然变得阴沉，他本以为陈烈会弃权认输，没想到对方竟然真敢冲上来，这等于是在挑战他的威严。
轰！不等陈烈冲到近前，卓不凡一腿横扫，划出凌厉地劲风，向着陈烈狠狠踢至。
陈烈脸色一变，这劲风扑面而至，冲击得他面门都隐隐发麻，可见这一腿的力量有多么大。
他大吼一声，后天一重真气全力爆发，双臂交叉，护在胸前，挡住这一脚。
砰！巨大的力量传来，陈烈全身剧震，双臂犹如断折一般疼痛，连退十余步，差点跌倒在地上。
“你太弱了，不堪一击。”卓不凡森然道，“既然敢挑衅我的威严，那就别怪我出手无情。”
他冲上来，又是一腿凌厉横扫，陈烈此时气血翻涌，力量尽消，哪里能挡得住，登时向后飞起，重重摔倒在地上。
“不凡，这一腿踢得好霸气。”李元瑶神色恬淡，口中叫好。
“陈烈……”夏尘三人又是焦急，又是愤怒。
卓不凡一脚踩在陈烈的胸膛上：“蠢货，知道挑衅我的下场了吗？我只问你四个字，你服不服？”
呸！陈烈吐出一口鲜血，他虽然动弹不得，脸上却充满了不屈，怒道：“卓不凡，我虽然败了，那是我技不如人，向你屈服，绝不可能。”
“很硬气啊，不过你越硬气，我越要狠狠羞辱你。”卓不凡眼神闪动着冰寒光芒，“我知道你和夏尘那个废物是朋友，关系很好，如果我折磨你，一定会让那个废物咬牙切齿，偏偏又只能屈辱地看着，无可奈何，你说这滋味是不是很爽。”
他说着，抬脚就要向陈烈脸上踏去，要给陈烈无与伦比地羞辱。
“卓不凡，你敢！”夏尘厉声道，他是真的怒了，陈烈是他的朋友，也是兄弟，卓不凡羞辱陈烈，便等于是动了他的逆鳞。
“笑话，我有什么不敢？夏尘，我现在要踩你朋友的脸，你却什么办法都没有，你真是个废物，下一个，就该轮到踩你的脸了，放心，我会把你的脸踩成烂泥的。”卓不凡冷笑道。
“卓不凡，我绝不会让你羞辱，更不会让你来要挟我的兄弟。”陈烈怒眼圆睁，一股真气猛烈爆发，突然从卓不凡脚下挣脱出来，侧身一翻，便到了场外。
按照比试规则，到达场外，便等于输了，但是对方也不能再追击。
“陈烈，你怎么样？”夏尘三人连忙冲上去，将陈烈扶起来。
“嗯？我一时大意，居然让你这垃圾挣脱了，算你走运。”卓不凡一愣，随即冷笑道。
他大步走下场，来到夏尘面前，冷笑道：“废物，你真的很幸运，连续两轮都没和你对上，不过我看下一轮你还能躲到哪，你就等着我打断你全身骨头，然后把脚底的泥巴擦在你脸上，一点点咽下去吧。”
冷笑一声，卓不凡扬长而去。
夏尘面无表情，瞳孔深处，凌厉地杀机一闪而逝。
“师兄，看来不凡霸气养成，心气极盛，此番考核，必定会一举夺魁啊。”徐芳笑道。
“呵呵，夺魁是一定的，不过肯定要和元瑶一起，他们这对金童玉女，肯定会创造出新弟子比试的百年佳话。”岳子峰微微一笑，丝毫不以自己弟子的嚣张霸道为忤。
第二轮比试结束后，马上又开始第三轮。
第三轮比试的是第一轮输的十名弟子，如果再输，就会被无情淘汰。
每个弟子都知道是最后一次机会了，因此人人奋勇，竭尽全力拼斗，战况异常激烈，招招见血。
最终，五名新弟子落败，黯然离场。不少人目光颇为同情，但是没办法，规则就是这么残酷。一旦踏入修行之中，就犹如逆水行舟，不进则退。
“陈烈，你怎么样，好点没有？”夏尘三人将陈烈扶到场下，关切问道。
陈烈服下两枚元气丹，运气片刻后，感觉好过了许多，说道：“没事，就是被震得有些气血发虚，不过没什么大碍。”
“卓不凡真是太猖狂了。”方求怒道，“打败陈烈不够，居然还要羞辱，甚至拿陈烈来要挟夏尘，简直不把考核规则放在眼里，这个混蛋。”
“更可气的是，全场这么多人，居然没有一个阻止他的，难道亲选弟子就可以这么嚣张跋扈？天王老子也管不了？”孙丽气愤地道。
“夏尘，你要小心。”陈烈脸色凝重，“卓不凡虽然可恶，但是突破了后天二重，而且他身为亲选弟子，修炼的功法远胜我们，你一定要小心应对啊。”
夏尘点了点头：“放心，陈烈，卓不凡对你所做的，我会一点不差让他还回来。”
“第四轮考核开始，第一场比试，卓不凡、夏尘上场。”方忠清朗地声音响彻全场。
“嘿嘿，真是要什么来什么，废物，我刚把你的朋友踩在脚下，你就上来让我踩，你是不是迫不及待等着受虐了？”卓不凡冷笑着走上场。
“卓不凡，你踩我兄弟一脚，我就踩你十脚，两个月前我把你打得象个猪头，两个月后，我还会把你打得象个猪头，什么天才，在我眼里，就是狗屁。”夏尘淡淡道。
“你！”卓不凡额头青筋瞬间爆起，攥着拳头，暴怒无比。
刚入门时他被夏尘暴打一顿，那是生平奇耻大辱，幸好只有新弟子看见，并没有流传开来。没想到此时竟然被夏尘当众揭开，这就等于是硬生生揭开他的伤疤一样。
“这小辈太放肆了，居然敢让不凡下不来台？”岳子峰脸色有些难看。
“师兄不必介怀，口角之争只属于弱者，不凡会用真正的实力羞辱这小辈的。”徐芳淡淡道。
轰！一股强大的威势从卓不凡身上绽放出来，真气嘶嘶作响着，犹如电流划过潮湿地空气，他身上衣服仿佛被狂风拂过，猎猎作响。
“啊！好强的威势，是后天二重炼肤境！卓不凡突破了后天二重！”
“不愧是天才，刚入门两个月就修炼到了后天二重，这样的修炼速度，简直是恐怖。”
“看来夏尘要完了，他不可能打过后天二重，赶快弃权认输，否则还不知道要被怎么虐呢。”
众人纷纷惊呼道，本来听说卓不凡被夏尘暴打，未免产生一丝轻视之心，但是此刻，随着卓不凡力量爆发，轻视之心立刻又消失得无影无踪。
“废物，我要把你踩成一团烂泥！”卓不凡双目赤红，从牙缝里狠狠挤出几个字，伴随着呼呼作响地劲风，犹如一只疯狂的野兽冲过来，高高跃起，向着夏尘狠狠踏下。
噼噼啪啪，在他的脚下，空气受到压迫，竟然产生轻微地爆响声。
“好！不凡，这招脚踏山河使得出神入化，深得岳师伯真传的精髓，把这小丑活活踩死！”李元瑶大声叫道。
啪！一只钢铁般的手掌伸出，猛力抓住卓不凡地脚踝。卓不凡神威凛凛，犹如天神下凡地身子瞬间静止在半空中。
这只手平淡无奇，丝毫不带风声，但是却仿佛最强有力的藤蔓，瞬间将这一脚的力道化解无形。
卓不凡脸色一变，他感觉到手掌传来的力量极强，就象是钢铁手铐一般，甚至握得他脚骨剧痛。
“废物，你敢挡我？”卓不凡怒吼道，另一只脚抬起，就要再向着夏尘踏去。
夏尘面无表情，抓着卓不凡的脚踝用力挥动，将他的身子划出一个巨大的半圆，然后猛烈无比地砸在地上。
咔嚓！方圆数丈的地面剧烈地震颤了一下，卓不凡狂叫一声，重重拍在坚硬地青石地面，全身筋骨发出剧烈地爆响声，仿佛就要碎裂一般。
噗！鲜血从卓不凡口中狂喷而出，脸色变得惨白无比，他犹如散了架子般地颤抖，真气瞬间涣散，只这一下，便受了不轻地伤。
“可恶……”卓不凡艰难地吼着，竭尽全力坐起半个身子，就要爬起来。
“给我躺下吧，狗屁的天才。”夏尘一脚狠狠踩在他胸膛上，直接将他坐起的身子又踏倒在地上。
全场鸦雀无声！
;
第十六章 新弟子考核（三）
众人目瞪口呆，目光里充满了不可思议。
不可一世，强大无比的天才卓不凡，居然直接被这普通新弟子抡起来拍在地上，就这么输了？
就连神通修士脸色也僵住了，不敢相信眼前这一幕。
岳子峰更是全身僵立，脸色发青。
“什么？夏尘竟然能把卓不凡打成这样，怎么可能，难道他比天才还厉害吗？”
“天哪，真不敢相信，两个月就突破后天二重的天才弟子，今天的主角卓不凡，竟然在这普通新弟子手下连一招都没走过！”
“而且还是被夏尘以这种屈辱地姿势踩在脚下，奇耻大辱啊，让卓不凡情何以堪！”
“卓不凡刚说完要把夏尘踩在脚下，想不到马上就颠倒过来，夏尘还真是够狠。”
足足数息，看台上才传来山崩海啸一般地惊呼声，如同要爆炸一般。
“这个夏尘，似乎有一种熟悉感觉，难道刚才那一眼难道是他瞅的？”于秀莲皱眉道。
武峰微微迟疑了一下，摇头道：“不可能，他的确很令人震惊，但是还是太弱了。”
“师姐，你觉得这个夏尘怎么样？”方紫青道。
陈秋水一双妙目看着夏尘，半响，才摇摇头：“我看不透。”
“看不透？”方紫青吃了一惊，随即冷笑道，“我倒是觉得他很普通，恐怕是隐藏了修为。”
陈秋水缓缓摇头：“我和你的看法正好相反。”
“我只问你四个字，你服不服？”夏尘踩着卓不凡，淡淡地道。这正是刚才卓不凡羞辱陈烈的话，马上就回报到了他的身上。
陈烈三人看着，情不自禁攥起拳头，又是兴奋，又是解气。
“废物，我会服你？你做梦，我要把你大卸八块。”卓不凡疯狂地吼着，他胸口都要爆炸了，心里的恨意浓烈到了极点。
被夏尘当众踩在脚下，比两个月前被夏尘暴揍一顿还要羞辱百倍，千倍。这真是化解不开的耻辱！
强烈地真气从卓不凡体内爆发出来，拼命催动着，想要将夏尘爆开。
但是他真气远不如夏尘，再加上受伤不轻，自然是蚍蜉撼树，夏尘的脚巍然不动，犹如擎天柱不可动摇，死死地把卓不凡踩在脚下。
“杂碎，你敢羞辱我，我恨不得将你碎尸万段，我不但要杀你，还要把你的朋友都打成肉……”卓不凡始终挣脱不开，羞辱得要发狂。
砰！夏尘一脚重重踹在他脸上，脚底泥土硬生生塞进卓不凡的口中，将他的话全部都堵回到了肚子里。
“狗屁天才，你也知道羞辱？刚才你羞辱别人时可曾想过现在的感受，你一个亲选弟子，享受老辈修士教导，又独占许多资源，却连我一个普通弟子都打不过，你说你算什么天才？你连垃圾都不如。”
夏尘冷笑着，一脚接一脚狠狠踹在卓不凡地脸上，将那张布满烂泥地俊秀面孔再次踹得变了形，鲜血混合着泥土流淌下来，卓不凡看上去犹如厉鬼，比之两个月前还要惨不忍睹。
“呜呜……”卓不凡眼眶都要裂开，只能发出呜咽的声音，任凭他如何拼死挣扎，始终摆脱不了夏尘的侮辱，烂泥和鲜血一点点涂满了他的脸，在众人面前，呈现出十分生动的写照。
众人如同石雕木塑，看得心都有些发凉，这夏尘，还真是够狠。
“小丑，你敢侮辱亲选弟子？赶快放开不凡，否则我要你命！”突然，一个尖利地女子声音响起。
李元瑶满脸煞气，向着夏尘疾冲过来，真气一震，狠狠劈向夏尘的后心要害，端的是狠辣无比。
“住手，你敢破坏规则偷袭。”孙丽三人齐声怒道。
“贱人，找死！”夏尘眼神蓦然变得冰寒，强横的真气瞬间爆发，那嘶嘶作响的声音，即使在看台后方也清晰可闻。
他脚下踩着卓不凡，巍然不动，未等李元瑶近前，一记巴掌狠狠扇出。
以他现在的修为，同境界绝对可以秒杀，就算卓不凡和李元瑶加起来，也远远不是对手。
啪！清脆的耳光骤然响起，李元瑶惨叫一声，向后飞起，摔在地上。她雪白的脸庞登时印上触目惊心地鲜红掌印，仿佛耻辱的烙印。
“你……你敢打我耳光？下贱地小丑，今天我要用你全身的鲜血来洗刷我的侮辱！”李元瑶爬起来，捂着疼痛无比地脸庞，愤怒得全身发抖。
从小到大，背负着天才之女的光环，又自负美貌，无论到哪里，都是赞美和笑脸，哪曾听到过贱人这般侮辱的言语，又何曾被一个她看不起的杂役扇耳光，李元瑶当真是出离愤怒。
刷！她手里突然多出了一柄明晃晃地匕首，化成一道匹练般雪亮白光，向着夏尘刺去，即便隔着老远，也能感觉森寒的杀意和透骨地冰寒。
“这是冰雪斩法！是后天四重才能修炼的功法，想不到李元瑶居然学会了，徐芳还真是宠爱她。”
“听说冰雪斩法极其凌厉，尤其是突袭的时候更是威力惊人，甚至有可能越级斩杀对手！”
“李元瑶也太狠了点吧，难道真要当众杀死夏尘？”
众人脸色一变，吃惊道。
“贱人，我真是给你脸了！”夏尘面无表情，身子连动都没动，全身真气爆裂，头发根根竖起，犹如火焰漂浮，他气动河山，化成无坚不摧的一拳打出。
在打出的瞬间，两道拳影便清晰之极爆发出来，排山倒海一般砸向李元瑶。
那锋利的短刃和拳影甫一接触，便碎裂成无数片，四散激射。
拳影仿佛没有受到半点抵挡，长驱而入，化成一道长龙，狠狠打在李元瑶身上。
李元瑶凄厉地悲鸣一声，瞬间如同断了线风筝飞出去，人在半空中，便喷出一口鲜血，倒在地上，脸色苍白如纸，已然受了重伤。
两道拳影！
看台上发出一声响亮无比的惊呼，每个人的脸上都充满了震惊，甚至不由自主站起来，不敢置信地看着这一幕。
这是有史以来，正玄派第一个能以后天二重境界打出两道拳影的弟子，而且还是一名新弟子，这个夏尘是怎么修炼的？
“小畜牲，你找死！”怒吼声犹如晴天霹雷般响起，仿佛是天威般地恐怖气息远远传来，瞬间便到了眼前，又仿佛是神灵怒吼，向着夏尘重重压下。
夏尘脸色大变，全力向后退去，一缕强劲地罡风，瞬间掠过他的胸膛。
噗！夏尘一口鲜血喷出，踉跄着又连退数丈远，这才勉强站住身子，胸口气血填塞，说不出的难受。
“夏尘！”孙丽三人连忙冲到夏尘身前，惊惧地看着突然出现在场中的两人，正是岳子峰和徐芳。
众人吃了一惊，没料到新弟子考核竟会出现这等变故，连两名神通修士都忍不住出手了。
岳子峰看着夏尘，眼里闪过一丝冰寒的光芒。他没有说话，伸手轻轻一招，卓不凡立刻凌空飞起，被他提在手中，然后伸手一拂，将卓不凡面上的淤泥和血迹清除得干干净净。
只是那张严重变形的俊秀脸庞却是无法恢复原样，看上去比两个月前的猪头有过之而无不及，看得众人一阵蛋疼。
李元瑶也被徐芳抱起来，塞进几颗元气丹，又输送一股真气后，李元瑶的脸色总算好过一些。
“师妹，你想怎么处置这小畜牲？”岳子峰目光如电，似乎要把夏尘穿透。
“只要能够让不凡和元瑶解气，舒坦。怎么处置都行，我听师兄的。”徐芳口气淡淡，似乎在谈论一件无关紧要的事情。
她始终没有向夏尘看上一眼，只是关切地看着李元瑶。
“岳师伯，师父，帮我杀了这小丑，我要亲眼看着他死！”李元瑶有气无力，但是眼中却是带着极度怨毒。
“杀……将他碎尸万段。”卓不凡模糊不清地吐出几个字，变形的脸庞愈发狰狞，透出疯狂的杀意。
“不凡，元瑶，你们是天才，将来注定要显赫，无须对一个卑微之人生恨，这对修行无益，当然，为了斩断因果，让你们满意，可以废掉这小辈，你们以后找他了结就是。”徐芳道。
她这意思，显然是废掉夏尘，再让卓不凡和李元瑶杀了。丝毫不顾门规和其他神通修士在场，简直霸道到了极点。
当然，这也是夏尘只是一个普通新弟子，无足轻重的缘故，自然不会有人为他而触怒神通修士，在大多数人心里，只会认为夏尘倒霉，谁让他敢当众暴打两大天才呢。
“小辈，你破坏考核规则，不但对亲选弟子施加毒手，更加以羞辱，其心歹毒，根本不配做修行者，我现在让你当众自废修为，你可心服口服？”岳子峰淡淡道。
他的口气，就好象一名帝王，随意赐死臣子一般。
“哈哈，心服口服？笑话！”夏尘怒极反笑，“卓不凡对陈烈施加毒手，尽情羞辱，你们看不见。李元瑶破坏考核规则，背后偷袭，要以冰雪斩法杀我，你们还是看不到，我只不过是反击，就成了其心歹毒，让我自废修为。请问我何罪之有？”
“小辈，看来你不但歹毒，而且很放肆，门派留着你这样的弟子，迟早是祸害，我今天要清理门户，由不得你服不服。”岳子峰也不动怒，依旧是淡淡道，话里隐藏杀机。
“我不会自废修为，你动手好了。”夏尘攥紧了拳头，心中地恨意犹如烈火般燃烧着，他绝不会束手就擒，哪怕就是死，也要抗争到底。
第十七章 新弟子考核（四）
“你们有什么权力这样做？如果夏尘有罪，那卓不凡和李元瑶就是罪不可赦，应该让他们先自废修为才对。”陈烈愤怒道。
“身为神通修士就可以不顾门规，颠倒黑白，破坏规则，随意废除后天弟子吗？你们是打算让所有人都心寒？让门派更加混乱吗？”孙丽大声道。
“不过是因为打了你们的弟子，就要废除报复，原来，这就是所谓地师门长辈，神通修士，说出去简直让人笑话！”方求也豁出去了，语不惊人死不休。
“放肆！”岳子峰脸色非常难看。这几个小辈竟然敢当面指戳他的不是，简直胆大包天，而且句句诛心，让他异常恼怒。
“岳师兄清理门户，如果有人阻拦，视为一同犯罪，你们几个小辈也想被废？”徐芳冷言道。
“威胁我们？你真是看错人了，你们想废夏尘，就先把我们废了，好让天下所有修行者得知，正玄派就是这么对待后天弟子的。”陈烈冷笑道。
“不错，我们和夏尘同生共死，看你们能不能堵住天下人悠悠之口。”孙丽和方求齐声道。
“你们……”夏尘胸口澎湃起伏，双目湿润，这个时候还能和他站在一起，这样披肝沥胆的兄弟姐妹，上哪里去找。
徐芳勃然变色，想不到这几个小辈这么硬气，不过越是这样，她心中怒气越盛，眼中寒意闪烁：“很好，这是你们自找的，既然想成为废人，可以成全你们。”
“执法殿弟子何在？既然这四个小辈拒绝认罪，你们就执行门规吧。”岳子峰挥了挥手。他是神通修士，自重身份，自是不会对几个卑微地小辈出手。
“是！”几名执法殿弟子齐声应道，气势汹汹直奔夏尘而去。
“等等。”战空尘的声音响了起来。
“掌门师兄，你这是什么意思？”岳子峰道，“难道你要阻止我？”
战空尘皱眉道：“岳师弟，徐师妹，你们的心情我可以理解，但是夏尘没有违反规则，逼他自废修为，恐怕不太妥当。他和不凡还有元瑶的恩怨，那是弟子间的事，作为师尊就不要牵涉其中了，你们说呢？”
他出言阻止，倒不是庇护夏尘，但是当众逼迫新弟子自废修为，对门派负面影响太大，恐怕后天弟子会人人自危，自然不能任由岳子峰和徐芳胡来。
岳子峰淡淡道：“掌门师兄，我们不是不给你面子，但是这小辈睚眦必报，性情狠毒，留之是祸不是福，何况他的来历也很可疑，我正玄派绝不能留一个身份不清不楚的弟子，必须要废掉。”
众人脸色一滞，想不到岳子峰竟然连掌门的面子也不给，一定要将夏尘废掉，简直是强势绝伦。
战空尘脸色沉了下来：“岳师弟，你一定要跟个小辈过不去？”
岳子峰不屑地道：“这小辈在我眼里微不足道，根本不值得我过不去，我也不是偏袒弟子，但是这小辈极有可能是其他门派的奸细，所以绝不能放过。”
奸细？众人大吃一惊。
夏尘脸色一变，岳子峰这么说，摆明了是诬陷他。
“你说夏尘是奸细，有什么根据？”战空尘道。
“掌门师兄。”岳子峰道，“不凡和元瑶本身是天才，又由我和徐师妹亲自指点，此外还有修行资源辅助，这才在两个月将将突破后天二重，这小辈和不凡比起来，就是天上地下，又是普通弟子，怎么可能修为这么强大？难道不值得怀疑吗？”
众人一怔，随后都露出若有所思的神色。
夏尘资质平庸，那是确定无疑的，不要说神通修士，就是许多后天弟子也能看出来。但是如此平庸的弟子，在同等修炼时间内，修为却远远超过天才弟子，的确非常可疑。
只是刚才夏尘的表现过于震撼，一时半会没有人想到，此刻经岳子峰提醒，众人这才恍然。
难道这新弟子真是奸细？故意隐瞒了修为？众人望着场中的少年，心中均想。
夏尘心中一跳，隐隐感觉有些不妙。
“夏尘，你怎么解释？”战空尘脸色也是阴晴不定。
夏尘深吸一口气，他进境神速，完全是因为体内异物传递的奇异感觉，但这是他最大秘密，怎么可能暴露。只得硬着头皮道：“掌门，修炼到现在是我自己的努力，绝无半点虚假。”
“没有半点虚假？笑话！”岳子峰冷笑道，“难道你是绝世天才不成？你不用狡辩了，必定是奸细无疑！”
其他神通修士迟疑着，也都纷纷点了点头。夏尘虽然极力辩解，却无法解释自己修为疑点，恐怕就算不是奸细，也有着极大的隐秘。
战空尘神色也冷了下来：“夏尘，如果你无法解释的话，那么你就是有意隐瞒修为，我虽然不知道你是否是奸细，但是你的身份不清不楚，我正玄派决计留你不得！”
“执法殿，将他拿下。”徐芳厉声道，“先废去修为，再严刑逼供，看他有什么秘密，是否对我正玄派不利？”
“是！”那几名执法弟子正在一旁待命，闻言立刻杀气腾腾奔过来，大手伸出，向着夏尘抓去。
众人目光充满了怜悯，这个表现如太阳一般耀眼的少年，难道真是奸细？
陈烈方求和孙丽对视一眼，均可看到对方眼中的决然之色，他们自然不相信夏尘是奸细，既然已经站到一起，那就不可能退缩。
陈秋水嘴唇动了一下，似乎想说什么，但是却终究叹了口气。
夏尘握起拳头，旋即又放下，他没有足够的力量，如果反抗恐怕连命都保不住，而且会坐实奸细的名头，那就太不值得了。
唯今之计，只能忍！哪怕被废去修为，也只能死死忍住！
因为只有活着，才有希望。
“住手！”忽然，一个苍老的声音响起来。
众人一愣，只见神通境界修士中，那清瘦老者突然站起来，他脸色枯黄，仿佛正在病中，但是双目却是炯炯有神。
战风尘一怔：“韩师弟，你这是……”
那清瘦老者盯着夏尘，缓缓道：“掌门师兄，我看是冤枉了夏尘，他并没有隐瞒修为，虽然从外表看不出他有什么修炼天赋，但如果我所料不错，此子应该是拥有一种极为特殊的体质！正是这种特殊体质，才让他拥有如此强大的修炼速度。”
特殊体质？众人又是一愣。
“韩师弟，你说这话可有什么根据？”战风尘道。
清瘦老者道：“掌门师兄，你还记得这批新弟子入门时，负责主考的弟子方忠曾描述过夏尘测试时，测试石曾自燃的异状？”
战空尘道：“当然记得，怎么？这和此子的体质有关系？”
“不错。”清瘦老者道：“我当时就怀疑，但是因为不能肯定，所以也没有指出，现在结合此子修炼的速度，我有九成把握可以确定，夏尘是古元圣体！”
古元圣体！这是什么东东？众人一头雾水地看着清瘦老者。
“韩师弟，我知道你是丹药大师，见识比我们强得多。”战空尘道，“但是能不能说得明白些，什么是古元圣体？”
“掌门师兄。”清瘦老者的语气也有些兴奋，“古元圣体是一种非常罕见体质，据说拥有这种体质的人在外表上和普通人无异，但是一旦测试资质，就会产生无法解释的异状，而且在修炼上会表现出极强的天赋，堪比传说中的绝世天才。”
众人听得惊讶无比，看着夏尘，心想难怪夏尘修为如此精进，比卓不凡和李元瑶这样的天才还要厉害，原来是这么回事。
夏尘的脑子混乱一片，他的修为完全来自体内异物，什么古元圣体可是八杆子也打不着。但是看清瘦老者说得如此郑重其事，难道体内异物有这种神奇的力量，可以把他变成古元圣体？
“韩师弟，你说得是真的？”战空尘脸色郑重。
如果真如清瘦老者所说，夏尘拥有古元圣体，那么不但不是奸细，反而是整个正玄派最有潜力的弟子，绝对要重点培养！
清瘦老者点了点头：“我不会看错，此子能在两个月时间修炼到后天二重巅峰，又在测试时产生异状，除了古元圣体没有别的可能！最重要的是，即使要被废去修为，此子也依然坚持自己，这足以说明他没有撒谎，否则不会做无谓的坚持。”
战空尘沉吟着看着夏尘，脸色忽然舒展开来，刚才的确是冤枉夏尘了，不过谁能想到一名普通的新弟子会拥有传说中的体质呢，这真是峰回路转！
岳子峰和徐芳的脸色却变得十分难看，按照清瘦老者的说法，夏尘是古元圣体，那他们刚才指责夏尘是奸细，岂不是成了污蔑，倒显得自己成为小人了么？
尤其听到古元圣体堪比绝世天才时，更让两人脸色乌青，夏尘的潜力这么强大，明显将卓不凡和李元瑶比了下去，有这么一尊大神，以后自己的弟子还怎么出头？恐怕这顿揍也白挨了，这口气怎么能咽下去？
“韩师兄，古元圣体毕竟太过飘渺，仅凭一言判定未免武断，何况这小辈狡猾多端，你不要被他蒙骗了？”岳子峰沉声道。
清瘦老者淡淡道：“我不可能看错，你也不要难为他了，今天这件事，到此为止。”
他语气颇不客气，岳子峰脸色又一变，他可以以势强压夏尘，但是自然不可能去压清瘦老者。
“就算是古元圣体，就可以肆意逞凶？打伤亲选弟子？无法无天了！今天不废了他，也得惩戒一番，以儆效尤。”徐芳怒道。
“惩戒？你开玩笑呢？”清瘦老者晒道，“别说你的弟子不占理，就算占理，也不能动夏尘一根寒毛，资质优秀算什么，也可以和古元圣体相提并论？笑话！”
他说话老气横秋，言辞却极其霸道，浑然未将岳子峰和徐芳放在眼里。
第十八章 后天三重
徐芳脸色一变，声音带了几分森寒：“韩东宇，你真要为一个小辈和我还有岳师兄过不去？”
“我就是过不去了，你能怎么样？”韩东宇声音更冷。
“你！”徐芳气得浑身发抖，却没有轻举妄动。虽然同是神通修士，但是韩东宇既是门派的丹药大师，又是老资格修士，地位比战空尘甚至还要高出一线，她还真不敢叫板。
“韩师弟、岳师弟、徐师妹，别因为一点小事影响和气。”战空尘道，“我打个圆场，此事就到此为止吧，你们看如何？”
“我没意见，就怕有人不依不饶。”韩东宇淡淡道。
“很好，你们都向着那小畜生。”岳子峰寒声道：“不过我岳子峰也不是好惹的，谁敢伤我的弟子，我就要谁好看，我今天在这放下话，这小畜生对不凡和元瑶所做的，我一定会让他连本带利的还回来！”
面子丢的彻底，多一秒钟岳子峰都不想在斗技场呆了，扶着卓不凡大步离开。
徐芳脸色铁青，牵着李元瑶的手，也跟着离去。
战空尘看着两人的背影，虽然气恼，却也无可奈何。
他虽然贵为掌门，但是却无权向其他神通境界修士施压，就象同为后天弟子，只要修为相差不多，就无法彻底压住对方，顶多是以掌门的身份进行问责。
门派之中，一切以实力为尊，只有修为更高的几位师祖出面，才能真正震慑岳子峰和徐芳。
“这就想走？岳子峰、徐芳，你们给我站住！”忽然，比试场中响起夏尘冰冷的声音。
“小畜牲，你敢直呼我的姓名！”岳子峰和徐芳一怔，随即勃然大怒。
夏尘冷声道：“你们想要废我，我还把你们当成什么师门长辈？岳子峰、徐芳，现在我修为不如你们，但是我夏尘发誓，三年之后，我必踏入神通境界，今日之事，让你们百倍偿还！”
满场鸦雀无声！
即使是战空尘、韩东宇等人，也是震惊地看着夏尘，敢以后天二重的修为，发誓在三年后挑战神通境界修士，这份疯狂，这份勇气，这份魄力，已经超出了所有人想象。
岳子峰和徐芳脸色铁青，身为神通修士居然被一个蝼蚁般的新弟子发誓挑战，两人心头已然怒极，恨不得马上就出手毙了夏尘。
不过两人身为神通修士，自重身份，自是不好再向一个小小新弟子出手！
“小畜牲，我倒要看看，三年之后，你是怎么突破神通境界的，当然，你最好先祈祷自己能在这三年里活下来！”岳子峰强忍怒气，随即转身离去。
“不知天高地厚的蝼蚁，你若能三年修炼到神通境界，那真是奇迹！”徐芳不屑的冷笑一声，跟着岳子峰并肩离开。
须臾间，两人和座下弟子便都离开了斗技场。
“夏尘，你虽然是古元圣体，但是这么做，对你可是十分不利。”战空尘徐徐道。他也没想到夏尘居然有如此胆量，意外之下，也不禁对夏尘颇为佩服。
“多谢掌门，但是弟子有信心在三年之后达到神通境界！”夏尘不卑不亢道，他所依仗的信心，自然是体内异物。
战空尘摇了摇头，就算是绝世天才，三年内也不可能晋级神通境界，这弟子勇气可嘉，但是恐怕还不知道境界突破的艰难。
“夏尘，三年的时间虽然很短，但是我会尽力帮你提升修为，如果你肯拜我为师，我保证没人敢伤害你。”韩东宇忽然道。
夏尘一震，登时又惊又喜，他刚才其实想过要拜韩东宇为师，但是不知道这尊强大的神通修士是否肯收自己，没想到韩东宇居然主动提了出来。
战风尘喜道：“夏尘，还不赶快拜师！韩师弟是丹药大师，以前可是从未收过弟子。能被他相中，可是天大的福分！何况有韩师弟照顾，别人想找你的麻烦，也没有那么容易！”
夏尘连忙向着韩东宇跪下：“弟子夏尘，拜见师父！”
“恭喜，恭喜！韩师弟今日收徒，是我门派大喜事，值得庆贺！”战风尘呵呵笑道。
其他神通修士也纷纷祝贺。
“恭喜韩师兄，终于收弟子了，而且还是古元圣体的弟子，真让师弟我羡慕啊！”
“韩师兄，若不是你刚才说要收夏尘，我就要提出收此子为徒了，古元圣体举世罕见，更难得此子心智坚定，意志刚强，日后必定出类拔萃。”
“呵呵，我本来也想收夏尘为弟子的，但是既然是韩师兄发现的古元圣体，师弟自然不敢和师兄争抢！”
众弟子满脸羡慕地看着夏尘，韩东宇身为正玄派的丹药大师，无数后天弟子想要跟其修炼，却没有一个被韩东宇看上，这家伙真是好命。
韩东宇也笑着点头，道：“夏尘，既然你已经拜师了，那就搬到我的药园洞府里住吧，我这里有几瓶丹药，你先拿着用，等到入园后，为师再亲自指点你的修为。”
他随手抛出一个小瓶，夏尘连忙接住：“多谢师父。”
众人看得又羡又妒，不愧是丹药大师，财大气粗，甩手就是一瓶丹药，眼睛眨都不眨！
新弟子考核继续进行，但是比试已经没了任何悬念，夏尘自然夺魁，孙丽、方求和陈烈也是佼佼者，得到不少奖励。
这一届新弟子考核，几乎是所有弟子，都记住了夏尘，记住了古元圣体。
呼呼之间，一个多月便过去了。
拜师以后，夏尘便搬到药园洞府，跟随韩东宇修行。
韩东宇对夏尘极为不错，不但悉心指点夏尘修为，传授功法，更是经常给夏尘服用丹药，辅助修行，还教授夏尘炼丹之道，使夏尘进境神速。
夏尘自然是感激不尽，同时修行也是加倍努力，想起岳子峰和徐芳的压迫，他就有了无限动力。
这日，夏尘坐在一间幽静的石室内，闭目修炼着，在他面前，是一个半人高的黑色鼎炉。
从外表上看，夏尘毫无异状，似乎只是静坐，但是他体内真气流转不息，正从肌肤内里向着整个肉身渗透，已经浸润了绝大部分肌肉。
当真气从肌肤渗透到整个肉身时，也就代表着后天三重的修为大成。
但是正在这时，夏尘身子一动，真气流转慢了下来，却是丹田内催生出的真气不够用了。
夏尘睁开眼睛，自言自语道：“还差一些才可以突破后天三重炼肉境，如果按照正常修炼速度，至少还要十几天时间，不过炼丹时修炼远比正常修炼要进境快得多，说不定我可以借炼元气丹提前突破。”
他在当杂役的时候，就一直负责寻找草药地任务，丹药基础本就十分深厚，这一个多月来，日夜苦修，又在韩东宇的指导下，丹药之道修习进境可谓极快，已然能初步炼丹。
站起身，夏尘从地上拿起一份药材，打开鼎炉的盖子装进去，然后点燃了火焰。
坐在地上，夏尘紧紧盯着鼎炉，片刻后，随着火焰温度升高，鼎炉下方也呈现出暗红之色，从鼎炉盖子的缝隙中，渐渐传来药材的香气。
夏尘脸色郑重，深吸一口气，在鼎炉下方的火焰旁虚掌一拍，一股雄浑的真气灌输到炭火之中。
立刻，那火焰便强盛起来，一时间火焰大炽。
夏尘体内真气滚滚而出，小心的掌控着火候，聚精会神地炼制着元气丹。
纯净的脑海中，体内异物依旧传出那心有灵犀的奇异感觉，虽然没有演示，但是却让夏尘可以清晰的感受到火焰的强弱程度，随时对火候进行微调，如臂使指。
一般来说，至少要后天六重以上修为才能真正炼丹，因为后天六重的真气强大，能催生出后天真火，掌控程度要比控制外火的难度小得多。
后天五重以下，对外火掌控能力不足，炼丹成功的可能性便微乎其微。
当然，也不乏有些丹药方面天赋极强的弟子，可以精确的掌控外火的火候，或者象夏尘这样，拥有体内异物传递感觉，无论是炼丹，还是修炼，都没有丝毫障碍。
如此掌控外火，真气消耗的速度奇快无比，仅仅是片刻之后，夏尘便感觉到丹田内真气迅速减少。
不过随着真气一点点弥漫，他的脑海里一片光明，仿佛一双无形的眼睛，看见了体内的种种情况。
后天三重，内视肉身，这内视并不是真的看见，却远比看见更加细微，更加真实，而且没有任何死角，可谓是纤毫毕现。
夏尘掌控的炼丹火候也恰到好处，药香越来越凝聚，已经有隐隐成形的气息顺着鼎炉的盖口传上来。
此时，夏尘肉身都布满了真气，全身真气汇集，如同无数条支流，向着丹田处汇聚，只要汇集成功，便是后天三重炼肉境修炼成功。
黑色鼎炉被火焰的烧烤得微微发颤，药香已经弥漫整个室内，有种说不出来的醉人之意，鼎炉内的药材完全化成墨绿色的**，已经凝结成球形，只要彻底凝固，便是炼丹成功。
这是最关键的时候。
忽然，夏尘真气有了一丝枯竭的迹象，掌控鼎炉的火焰也出现了一丝摇动。真气在体内已经汇集到了丹田内的边缘上，速度登时变得缓慢起来。
不过夏尘脸色丝毫未变，直接从怀里掏出一颗元气丹服下。
元气丹进入体内，立刻化成一团精纯的元气，旋即被夏尘吸收，本已渐渐枯竭的真气瞬间得到补充，犹如无数条江河湖海汇流一般，最后集合到夏尘体内。
在集合到丹田内的刹那间，夏尘忽然有种身轻如燕般的感觉，似乎整个肉身都变成了一团柳絮，飘忽之间便可飞起来。
但是在这轻盈的感觉中，夏尘忽然又有一种坚不可摧的感觉，似乎身躯全部由钢铁组成。
肉身软如棉，坚如铁，正是后天三重炼肉境的标志。
后天三重炼肉境，大成！
第十九章 聚宝盆
而恰好在此时，鼎炉也发出一阵轻微的声响，伴随着药香，细如发丝的绿色光泽，从鼎盖的边缘缝隙中微微透出，夏尘冲击后天三重成功，这元气丹也炼制成功了！
夏尘的手一抖，真气散开，鼎炉的火焰立刻熄灭，药香瞬间弥漫了整个室内。
感受着体内节节攀升的雄浑真气，夏尘沉浸在酣畅淋漓的喜悦之中，这次炼丹，终于让他提前成功突破后天三重。
后天十重，一重比一重难以突破，按照道理，突破后天三重的时间至少应该是后天二重时间的一倍，但是夏尘用了两个月时间修炼到后天二重，却只用了一个多月就晋级后天三重！
这样的修炼速度，简直可以用恐怖两个字来形容。
半响，夏尘平静下来，他并没有去打开鼎炉，看自己第一次炼制成功的元气丹，而是脸现奇异表情，闭着眼睛，内视着那困扰自己长达数月之久的体内异物。
后天三重，内视丹田，夏尘终于可以感受体内白色坛子的真面目。
那坛子呈现乳白色，只有鸽蛋大小，坛身浑然天成，如无暇白玉，坛口浑圆，却被曲线分隔成了两部分，仿佛一幅阴阳图。
夏尘心神投进去之后，可以清晰的感觉到坛子里面两部分幽深的空间，似乎无穷无尽，没有尽头。仿佛芥子空间一般。
这乳白色的坛子，就停留在夏尘的丹田中，一动不动，和夏尘的身体完全融为一体。
“这是……聚宝盆？”夏尘惊愕的内视半响，忽然下意识的从脑海里蹦出一个字眼。
他从未见过聚宝盆，也不知道聚宝盆到底是什么样子，但是在内视这雪白坛子的第一眼时，便觉得这就应该是聚宝盆，无需追问理由，就应该如此。
回想起数月前初次获得奇遇的时候，夏尘面露恍然，显然，聚宝盆是从那道晴空霹雷声中产生的，然后不知如何又进入自己体内。
这聚宝盆的神奇，远远超出自己的想象。
不知道聚宝盆是如何让自己产生真气感应，从而进入修行门派的？夏尘心想。
他内视丹田，同时默运真气。
令人震惊的一幕出现了，随着夏尘运行真气，无尽的天地元气涌入体内丹田，然后化成真气从聚宝盆口里喷出来，充盈整个肉身。
夏尘心神一震，心想怪不得我修炼的速度这么快，原来都是聚宝盆在替我催生真气，此物和我融为一体，它能催生出真气，便等于和我修炼真气一样，不知道这无上宝物来自何方。
夏尘胡思乱想着，却无论如何也想象不出聚宝盆的来历，半响之后，连头都有些痛，索性也就不想了，反正聚宝盆也和自己融为一体，日后有的是时间研究。
他上前揭开鼎炉盖子，只见里面已经成功的炼制出四枚浅绿色的丹药，正是元气丹。
不过真正的元气丹是墨绿色的，这四枚元气丹比夏尘服用的元气丹要小上一圈，丹身上夹杂着细微的条纹和斑点，显得有些杂驳不纯。
显然，这四枚元气丹只是元气丹的雏品，还没有炼制到最佳地步。
不过，夏尘依然满脸喜色地地看着雏品元气丹，这毕竟是他第一次炼制出成形的丹药，哪怕只是雏品，也依然充满了成就感！
当然，夏尘并不知道的是，以后天二重修为就能炼制元气丹雏品意味着什么，如果在修行门派中间传出去，立刻便会引起巨大的轰动！
夏尘心满意足的拿起四枚雏品元气丹，正要收起。
忽然，有种奇异的感觉从心头升起，似乎他随时可以往聚宝盆里放入东西，也可以随时把东西拿出来。
就象是本能，与生俱来便拥有，不用问为什么。
夏尘想了想，握住手中的四枚雏品元气丹，再张开手掌时，雏品元气丹无声无息的消失了。与此同时，四枚雏品元气丹出现在聚宝盆左侧空间里。
夏尘的脸色一下子僵住，目光中充满了不可置信，他刚才只是想验证一下感觉，没想到竟然是真的！
只要他想，他就真的可以把任何东西放入体内的聚宝盆中，然后再随时拿出来，完全无视还隔着一层肚皮！
这聚宝盆，居然有储物空间的功效！
夏尘心砰砰跳着，伸手一抓，又把四枚雏品元气丹掏了出来，整个过程，身体没有丝毫感觉，就象是把元气丹放入虚无中，又从虚无中抓出来一般，收储自如之极。
但是聚宝盆可是有两个空间，左侧空间用来储物，右侧空间难道就是……
传说中的聚宝盆可是具有复制造物的能力啊。
夏尘心跳得更加厉害，又把四枚雏品元气丹放入到聚宝盆的右侧空间中。
右侧空间忽然升起一团雾气，散去之后，四枚雏品元气丹变成了四十枚！
夏尘瞬间瞪圆了眼睛，几乎不敢置信的看着这一幕！
果然是复制造物！
他将四十枚雏品元气丹取出，然后又放进去，雾气再次升起，只是时间长了一些，等到雾气散去之后，元气丹从四十枚变成了四百枚！
夏尘双眼发直，神情震撼，当真做梦也想不到，这雪白坛子如此逆天！
他正打算继续探索时，忽然，韩东宇的声音从石室外传来：“夏尘，你在炼丹？”
夏尘连忙将丹药放到储物空间里，回道：“师父，弟子是在炼元气丹！”
韩东宇走进石室，看着熄灭的炉火皱眉道：“元气丹虽然是补充元气的最基础丹药，但是也不是后天五重以下修为可以炼制的，你的真气太弱，而且没突破到后天六重，不能催生后天真火，就无法准确操控炼丹火候，炼丹成功的概率太低了。”
他顿了一下，又道：“我之所以给你提供药材，其实是希望你能熟悉药性，而不是现在就炼丹，我虽然掌管药园，元气丹的药材也不是珍贵之物，但是也不能白白浪费。”
“师父，我……”夏尘正想说出已经炼出雏品元气丹的事。
韩东宇面带愠色，打断他道：“我不会说你什么，只是想让你明白炼丹的艰难和药材的珍贵，本来我以为你会珍惜药材，但是看来是我太宠着你了，以后每个月给你的药材减半，而且只能用来熟悉药性，不能用来炼丹。”
说到这里，韩东宇的口气变得严厉起来。
“师父，如果炼制出雏品丹药也算是浪费吗？”夏尘小心翼翼地问道，如果韩东宇不让他炼丹，那可是堵死了一条快速修炼的捷径啊。
“雏品？”韩东宇没好气地道，“能把药气炼到凝聚都不算你浪费，还雏品？你要能炼制出雏品元气丹，这药园的药材随便你采摘炼制……”
忽然，韩东宇说不下去了，双眼直勾勾的看着夏尘伸出来的手掌，四枚浅绿色的雏品元气丹正安静地放在夏尘的手心里。
“师父，这是我刚才炼制的雏品元气丹，可惜火候差了一些，不过总算成形了！”夏尘一脸可惜道。
“啊！”韩东宇目瞪口呆地看着夏尘手中的丹药，脸上的表情极为精彩！
刚刚他还说夏尘白白浪费药材，没想到夏尘立马就拿出四枚雏品元气丹，虽然是雏品，但那也是货真价实的丹药！
这怎么可能！韩东宇内心在无声的咆哮，没有后天真火，单凭掌控外火，就是他这神通修士、丹药大师也不敢保证能炼出雏品元气丹，夏尘才是后天二重啊，这根本不可能！
这四枚雏品元气丹还在散发着微热的温度和药香，显然是刚炼成，而且正玄派也没有雏品元气丹，夏尘不可能说谎。
一时间，韩东宇看向夏尘的眼神都变得无比怪异。
“师父，你怎么了？”夏尘一怔。
“没，没怎么……”韩东宇心神震撼，说话都有些不利索，“夏尘，你能炼制雏品元气丹，刚才怎么不说？”
“师父，你也没给我说话的机会啊！”夏尘道。
韩东宇一怔，这才想起刚才的确是没让夏尘说话，不由得老脸一红，连忙岔过话头道：“你是怎么炼制出的？把详细过程和我说一下！”
此时，他已经恢复了平静，脸色也变得郑重起来，心想难道古元圣体不单单是在修炼方面有杰出天赋，就是在炼丹方面也是绝世奇才么？
“弟子是在突破后天三重时，根据感觉掌控的火候，就自然而然炼制成了雏品元气丹。”夏尘道。
至于聚宝盆传递给他的奇异感觉，夏尘自然不可能说。
“什么？你突破了后天三重！这么快？”韩东宇刚刚沉静下来的心神再次轰然作响！
他的脸色几乎是狰狞了，一把抓过夏尘的手腕，探测着他体内的真气情况。
片刻过后，韩东宇放下夏尘的手臂。
“果然是后天三重……我还以为你最快也要半个月后才能突破，想不到这么快就修炼到了，不愧是古元圣体！”韩东宇喃喃道。
他眼中忽然流露出强烈的兴奋之意。
这种兴奋，似乎不象是为了夏尘突破而高兴，而更象是一种面对猎物时贪婪的兴奋！
第二十章 后山炼丹
夏尘心头一凛，忽然升起一股不安的直觉。
本来他对韩东宇十分感激，而且绝对信任，但是不知道为什么，看到韩东宇这炽烈的眼神后，突然便多了一份陌生与戒备。
韩东宇似乎也发现了自己的异样，眼中的兴奋一闪而逝，迅即平静下来：“夏尘，想不到你的进境如此之快，远远超过了我的期望，为师很高兴。”
“多谢师父，弟子能有如此进境，都是师父指点和培养的功劳！”夏尘定了定神，强行把心里的不安压了下去。
他不禁责备自己，师父对你这么好，你居然还要戒备他，真是太不应该了。
韩东宇道：“你炼制的元气丹距离成品已经很近了，欠缺的只是真气掌控，不过你才突破后天三重，能达到如此地步实属难能可贵，以后药园中的普通灵药，你可以自行酌量采摘，需要什么，也可以和我提。”
“是，师父。”夏尘大喜，只要韩东宇让他炼丹，那便可以借着炼丹修炼，进步堪称神速啊。
韩东宇又道：“还有一件事情，再过半个多月，就是四派会晤了，届时大梁国的三大门派，东华派、运灵派，还有正一门都有神通修士携带新弟子前来，我们之间商量重要事情，弟子之间则肯定少不了切磋比试，你正好可以借机见见世面，也展现一下自己的风采。”
夏尘点头称是，韩东宇又交代几句，旋即离开。
夏尘也回到自己的房间，继续试验聚宝盆。
不过捣鼓了半天，除了造物和储物之外，夏尘并没有发现聚宝盆的其他能力。至于聚宝盆是如何让他产生那种奇异的感觉，让他能够如鱼得水一般的修炼，也是一头雾水。
反复试验大半个时辰后，夏尘发现，聚宝盆对不同物体的造物能力是存在差异的。
例如成品元气丹和雏品元气丹，两者造物的速度便有着细微的差别，造雏品元气丹时速度更快，而造成品元气丹时则速度稍慢。
至于造银钱等日常生活物品几乎是瞬间便可完成。
夏尘若有所悟，看来聚宝盆的造物功能也是随着物品的高级程度而逐渐减速的，并不是造所有物品都是同样快速。
他往聚宝盆里放了大量的日常物品以及一些普通武器，反正储物空间无限，就是一座山也能放得下，说不定以后什么时候便能用得着。
三日后中午，正玄后山，夏尘站在一处颇为隐秘的山洞中，脚下是一座只有膝盖高的鼎炉。
这山洞是夏尘花费了两天时间才找到的，距离正玄派只有十数里远，论环境自然无法和药园洞府相比，但是胜在隐蔽，在这里炼丹不会被人发现。
既然聚宝盆可以无限造物，夏尘便等于拥有无限的药材资源，可以放开手炼丹修炼，而不必担心浪费灵药。但是在药园里如此炼丹肯定会引起韩东宇的怀疑，因此夏尘便想到这个办法。
即使韩东宇对他再好，聚宝盆的秘密也只能守在心里。
他现在时间紧迫，要在三年内突破神通境界，光有聚宝盆是不够的，还要加倍的刻苦努力，丝毫不能懈怠。
从储物空间里取出十数份药材，均匀摆放到鼎炉旁，这些药材都是用聚宝盆复制出来的，仍然是炼元气丹。
在把元气丹彻底炼制成功前，夏尘不会去炼其他丹药，贪多嚼不烂，唯有一步一个脚印，才能踏实进步，这道理，夏尘还是懂得。
将药材投入到鼎炉中，夏尘燃起炉火，很快便沉浸在修炼中。
一连三次，虽然没有失败，但是形成的依然只是元气丹的雏品。
但是夏尘却没有丝毫沮丧之色，他本来也是要借着炼丹来修炼真气，前三次炼丹只用了一个时辰不到，但是真气却是增长极快。
借着炼丹修炼真气，远比正常修炼真气要快得多，这在修行者中是常识，但却很少有人去做，原因很简单，因为没有多余的药材可供来修炼真气。
这就好比是用钱来烧火，纵使效果再好，也没有人会这么做，灵药对每一个修行门派都是无比珍贵的。但是对夏尘来说，拥有聚宝盆，这些普通灵药已经无限等同于废纸，即使大把烧了也不心疼。
第四份药材、第五份药材……
终于，到第十份药材时，夏尘打开鼎盖，将元气丹取出时，只见丹药浑圆墨绿，丹身毫无瑕疵，赫然是一枚成品的元气丹！
巨大的成就感涌上夏尘心头，功夫不负有心人，在失败多次之后，他终于炼制出成品元气丹。
片刻后，夏尘心满意足地将元气丹收起，然后继续炼制。虽然已经炼出成品，但是还需要再稳固一下。
一下午很快过去了，夏尘不但炼成元气丹，真气更达到了前所未有的增长幅度，几乎抵得上平时数日修炼。
他把鼎炉收进储物空间，把山洞打扫一番，直到看不出任何痕迹时，这才匆匆离去。
夏尘离去后不久，忽然，一个微不可闻的声音在山洞里响起。
“嗯？有人来过这里，难道发现我的踪迹？也许只是碰巧，不过也不可不防，看看再说……”
这声音自言自语着，却根本看不到人在哪里，似乎声音是从虚空里传递出来一般。
第二日，夏尘又兴冲冲来到后山洞穴，今天他打算炼制新的丹药，叫做煅筋丹。
煅筋丹也是基础丹药，可以辅助真气锤炼肉身筋络，正适合后天三、四重修为所用。
只不过夏尘不知道的是，洞穴里面，正有一双无形的眼睛在默默地看着他。
夏尘轻车熟路，填满药材，点燃炉火，闭目修炼，掌控火焰……
看着夏尘行云流水般的动作，那无形的目光渐渐充满了惊奇，甚至有点不敢相信眼前这一幕。
“看这少年应该只是个正玄派的普通弟子，顶多也只是后天二三重境界，怎么真气操控能力如此之强！控制外火几乎完美，简直比后天真火，不，比先天真火还要掌控自如，这怎么可能。”
夏尘自然是对身后的窥视毫无所觉，只是全神贯注的修炼。
他能感觉到体内真气正在以恐怖的速度暴增着，仅仅是一天之隔，也能清晰察觉到自己的进步。
不但后天三重炼肉境更加稳固，真气布满肉身，更隐隐有向全身筋络发展的趋势。
“也许他对炼丹有极为高超的天赋，我倒不必大惊小怪！不过他既然能完美的操控火候，那么在我的指引下，说不定便能可以炼出纯阳宝丹！如果有纯阳宝丹，我的修为至少会恢复快上数倍，只是不知道此人能否信任，可惜我只能以神念探查，肉身只能温养，否则早就自己炼丹了。”
那道无形的目光冷静下来，目光中也带了几分思索之意。
这时，鼎炉盖子边缘传出浓郁的药香，煅筋丹就要凝聚成形了，一切正常。
忽然，夏尘脸色一变，睁开眼睛，他感觉到药气开始不受控制的挥发，这是怎么回事。
砰！鼎炉里传来一声爆响，炼丹失败！
夏尘打开鼎盖，看着里面烧的焦黑的药材粉末，眼中不禁流露出迷惑之色。
刚才他掌控火候的感觉并没有出错，怎么会失败呢？
难道还是我掌控的火候能力不够？夏尘沉吟着，将鼎炉打扫干净，又放进第二份药材开始炼制。
但是这一次，依然是在煅筋丹要凝聚时候失败。
夏尘脸色郑重，用心思索回忆着，不放过任何可能有错漏的地方。
接下来的炼制，他极其的小心翼翼，几乎每个细节都掌控得完美无缺。
但是第三次、第四次，第五次……一直到第八次炼丹，依然失败。
看着满地的焦黑药末，夏尘简直要抓狂了！
他已经把可能想到的地方都想过了，怎么还是失败？
把第九份药材放到鼎炉里，夏尘迟迟没有动手。
现在不是浪费药材，而是如果找不到问题，无论炼制多少次，都会失败。虽然说是以炼丹来修炼真气，但是两者实为一体，如果炼丹出了问题，修炼也会受到阻碍。
夏尘绞尽脑汁地思考着，甚至把药材反复抓在手里探查，但是始终找不到问题所在！
“该死的，这到底是怎么回事？”夏尘郁闷地骂了一句，无精打采地准备收起鼎炉，就此打道回府，问题卡在这里，只好回去请教韩东宇了。
“你分辩药性出了问题，就算火候掌控得再对，也不可能炼成功！”
忽然，一个女子声音直接在夏尘心中响起。
这声音清冷、华丽、婉柔，仿佛珠玉叮咚，垂落盘中，有着说不出的动听之意，但是在动听中，又蕴含着宛若在云端的高贵，让人听了，感觉似乎就要仰望一般。
“你是谁！”夏尘这一惊可非同小可，全身寒毛倒竖起来，心神轰鸣。
在心里突然响起别人的声音，这等诡异的事情，让夏尘头皮都要炸裂开来。
“你不必知道我是谁？”那女子声音淡淡道，“别轻举妄动，否则，我一念之间可以让你灰飞烟灭！”
夏尘脸色苍白，心狂跳着，什么炼丹，什么失败瞬间就抛到了九霄云外，唯一的念头就是快点离开这里，离开这个诡异无比的地方。
他一言不发，拔腿向着洞口狂奔。
第二十一章 神秘女子
“想走？给我乖乖地留下吧！”神秘女子冷冷道。
一股强横无比的力量破空而来，直接将夏尘凌空抓起，狠狠摔向山洞石壁。
啪！
夏尘还没反应过来，便感觉象是被大锤迎面重击，呈大字形重重拍在石壁上，随后摔在地上，一时间只觉得全身都如散架般的疼痛。
好在他刚刚突破后天三重，肉身强横，否则这一下便会重伤！
“还跑不跑了？”神秘女子冷冷问道。
夏尘忍着疼痛，缓缓从地上爬起来，苦笑道：“不跑了，前辈神通惊人，晚辈远远不及，晚辈只是碰巧在此炼丹，不知前辈也在，如有冒犯，还望前辈海涵。”
虽然畏惧，但是一摔之下，夏尘倒是恢复了正常心神。
这神秘女子能够隔空摄起他，又能直接以神念传递心灵，必定是神通修士，而且境界肯定还远在韩东宇之上，毕竟韩东宇可不会传递神念。
遇见这等强大人物，根本就没有任何反抗或者逃跑的可能！
“还算识相，不过你打扰我闭关，虽然是碰巧，也等于是冒犯了我？你自己说，应该怎么办？”神秘女子淡淡道。
听到这女子的语气，夏尘心中一动，连忙道：“晚辈是正玄派新弟子夏尘，冲撞前辈实在抱歉，如果前辈有什么吩咐，晚辈赴汤蹈火，在所不辞！”
“你这小子还真会说。”神秘女子冷笑道，“如果我让你去死呢？你去不去死？”
“前辈不会让晚辈去死的。”夏尘沉声道。
神秘女子道：“你怎么知道我不会让你死？”
夏尘定了定神：“前辈修为通天，杀我易如反掌，如果想让我死，根本不会废话，更不会还指出晚辈炼丹的问题。”
他语气虽然镇定，但是心里却是惴惴不安，不知道神秘女子是否看到了聚宝盆的秘密，如果要杀人夺宝，自己可是必死无疑。
“想不到你还挺聪明。”神秘女子嘿的一声，“不过我不杀你，不是我不想，而是没有必要，何况对你这个小小的正玄派弟子出手，也有失我的身份。”
夏尘微松口气，只要这神秘女子没有恶意，自己的小命就算保住了。
“不过……”神秘女子话音一转，“看你炼丹颇为不错，我想要你帮我个忙，不知道你是否答应？”
夏尘苦笑，心想我还有拒绝的权利么，忙道：“前辈尽管吩咐就是！”
“很好，你很配合。”神秘女子道，“你放心，我不会让你做为难的事情，更不会觊觎你的东西，而且只要你帮我这个忙，还会获得很大的好处。”
她语气虽然平静，但却自然而然带着一股骄傲之意，这骄傲并不是看不起别人的骄横，而是一种与生俱来的高贵气质。
夏尘心里石头终于落了地：“不知道前辈要晚辈做什么？”
神秘女子道：“很简单，就是你现在做的，炼丹！”
夏尘一怔：“可是晚辈修为低下，只能炼元气丹，就连这稍微复杂点的煅筋丹也炼不成！”说到这里，又不禁头痛起来。
“你之所以失败，不是火候掌控不足，构成煅筋丹有四味药材，前三味药材你都分辨得很准，但是第四味药材落灵草是包含两道药性的，你没有分辨完全，自然不会炼制成功。”神秘女子道。
“原来如此！前辈，那应该如何分辨完全落灵草呢？”夏尘恍然大悟，不由得追问道。
神秘女子讲的这些，炼丹书上根本没有，就连韩东宇也从来没有提过。
“你把落灵草放在手心里，我告诉你如何分辨。”神秘女子道。
夏尘连忙从药材中取出一株淡绿色的草样植物，放在掌心。
立刻，一股神念直接传递到夏尘的脑海，这神念里包含着大量的信息，不但告诉夏尘如何分辨落灵草的药性，更有许多书册上没有的高深炼丹知识。
夏尘双肩颤抖，极力消化着神念里的信息，片刻过后，脸上渐渐露出明悟的表情。
忽然，夏尘走到鼎炉旁，点燃炉火，竟然开始炼起丹来。
神秘女子也不阻拦，只是默默注视着他：“此人领悟能力当真罕见，我传递给他的神念中还包含有其他信息，就算是后天十重也未必能在一时三刻中全部吸收，想不到这么快他就全都理解了。”
夏尘闭目而坐，手中真气完美的掌控着火候，半响后，随着浓郁的药香溢满洞穴，淡淡的黄色光泽忽然从鼎盖周围挥洒而出。
夏尘大喜，从鼎炉里取出数枚淡黄色的丹药，这黄色丹药毫无瑕疵，赫然是成品煅筋丹！
夏尘喜不自禁，连声道：“多谢前辈指点！”
“现在对我没有戒心了吧？”神秘女子淡淡一笑。
“晚辈不敢。”夏尘尴尬道，不过得到神秘女子指点，他心里的戒备的确去了很多。
“前辈，现在就让我帮您炼丹吗？”夏尘道。
“还不行！”神秘女子道，“你掌控火候的能力虽然不错，但是对丹药的认知却太过浮浅，而且修为也太弱，即使有我帮助，也不能炼成我要的丹药。”
“呃……”夏尘脸现惭愧之色，他原本以为这几个月跟着韩东宇修行，丹药之术已经学得不错，想不到在神秘女子眼里却是一钱不值。
“你每天这个时候来洞穴，我传授你丹药之道，我看得出来，你也是在借着炼丹修炼真气，我可以指点你的修为，以你的资质，应该用不了多长时间，就可以在我的帮助下炼丹了。”神秘女子道。
“是，晚辈遵命！”夏尘道。
能和一名强大的神通修士化敌为友，而且被指点修行，夏尘自然是求之不得。
“记住，你我之间只是交易，我之所以指点你，也是想要你帮我炼丹，所以你用不着感激我什么，这是你应该得的，如果炼丹成功，我还会给你一些好处，但是我们之间毫无关系，你如果敢泄漏我的行踪，我随时可以让你灰飞烟灭。”神秘女子淡淡道，语气突然多了几分凌厉。
夏尘一凛：“前辈放心，晚辈绝不会泄漏前辈的行踪。”
“很好，夏尘，你很聪明，不用我多说什么，我们相见也是有缘，你如果听话，我自然不会亏待你！”神秘女子道。
夏尘不禁苦笑，这是打一棒子，再给一颗甜枣？这位女前辈，还真是会恩威并施。
接下来的十数天，夏尘都准时来到后山洞穴，在神秘女子的指点下炼丹并刻苦修炼。
神秘女子在丹药方面水平极高，在她悉心指点下，夏尘进境极快，几乎一天一个变化，只不过十几天时间，夏尘对炼丹的认知已经是脱胎换骨。
夏尘的领悟之快也让神秘女子颇为侧目，从煅筋丹开始，夏尘每天都能炼制成功其他丹药，虽然仍是基础丹药，但是品级却是越来越高，有的高品级基础丹药，甚至对后天六重以上修为都极为重要。
令夏尘惊喜的是，某日午后，他竟然机缘巧合，炼出了一枚爆裂元气丹。
爆裂元气丹是元气丹的变种，论药效和普通元气丹没有区别，但是如果用真气压迫后再催发，爆裂元气丹就会猛烈爆炸，可以直接用来作为攻击的武器！
哪怕只是一枚爆裂元气丹，爆炸威力也足以夷平方圆三丈内的所有物体，简直相当于小型炸弹！
只不过爆裂元气丹炼成的几率极小，即使威力惊人，也很少有人会拿珍贵无比的药材去做这个试验。
通过炼丹修炼，夏尘的修为也是一日千里。
随着真气迅速变得强大，他全身筋络也产生发热的感觉，逐渐变得紧绷而富有弹性，而且就要在真气的作用下结成一片，将夏尘的肉身有机的连成一体，让肉身更加的坚韧而不可摧毁。
后天四重炼筋境，就是要把全身筋络炼成一张结实无比的网，夏尘已经非常接近了这张网，只差临门一脚，便可突破。
更重要的是，通过炼丹修炼，夏尘对真气的操控能力达到了相当恐怖的程度，对功法的理解更是进一步加深，虽然只是后天三重巅峰，但是就是寻常后天四重也未必是对手。
渐渐地，夏尘在后山洞穴呆的时间越来越长，几乎很少留在药园里，不过好在韩东宇也极为忙碌，整日呆在内园里，两人几乎见不着面，倒是正中夏尘的下怀。
随着进一步的接触，夏尘和神秘女子的戒心逐渐消退，神秘女子对他的态度也越来越和善，但是始终没有透露自己的身份来历。
夏尘也没有询问，他知道自己在对方眼里远远不够分量，自然不会去自讨没趣。
又过了两天，正玄派忽然变得热闹起来，原来是东华派、运灵派和正一门的神通修士携带门中杰出弟子来到正玄山，开始正式的四派会晤。
突然多了许多同道中人，正玄派的后天弟子都不禁兴奋起来，期盼着能和对方切磋。
这日傍晚，夏尘从后山洞穴回来，先回了趟药园，然后来到自己原来的庭院。这半个月他都在疯狂修炼，倒是很久没和孙丽三人聚会了，也不知道他们修炼得怎么样。
不过见面之后，令夏尘十分惊喜的是，这段时间，孙丽，陈烈和方求都接近了后天一重巅峰，进境丝毫不慢。
“夏尘，听说四派会晤，各门派新弟子互相有比试切磋，我们三个真希望能大显身手。”孙丽颇有信心的说道。
忽然，一个淡淡的声音响起：“就凭你们的修为也想参加四派切磋？还想大显身手？我看是去给你们正玄派丢脸吧！”
本书暂时一天两更，中午12点和晚上20点，请大家多多收藏，推荐啊
第二十二章 自取其辱
“谁！”众人脸色一变，齐齐看向庭院的墙壁。
只见不知何时，落日的夕阳之下，一名黄衣少年站在院墙上，他身材瘦削，负手而立，显得颇为潇洒，一张清秀脸上满带高傲之意。
看到众人的目光望过来，黄衣少年冷冷一笑，眼神里闪过浓浓地不屑。
“阁下是东华派的弟子？为何鬼鬼祟祟来此，又贬低我们？”陈烈沉声喝道。
这几日四派会晤，众人也大多见识了其他门派弟子，这少年穿的正是东华派的服饰。
“贬低？一群没有自知之明的井底之蛙！”黄衣少年眼神的不屑更浓，“我劝你们一句，四派会晤的确会有切磋，也包括新弟子之间的比试，不过象你们这样货色，去了也只是垫底，还是别丢脸了。”
“你说什么？”陈烈大怒，登时握紧了拳头，方求和陈烈的脸色也都变得难看起来。
“陈刚，你可别欺负人家，我们东华派远来是客，如此强势，可是有反客为主的的嫌疑了，哈哈。”一个粗犷的声音忽然响起。
话音落下，一名同样身穿东华派黄色服饰的男子跃上墙头，那是一名三十岁左右的大汉，满脸络腮胡须，看上去颇为威猛。
“铁头，你也来了？”那清秀少年陈刚淡淡一笑。
“是啊，你说嫌闷要走走，我就猜到你会去找正玄派的新弟子，于是我也来了，你说得不错，这帮家伙还真是弱得不象话。”那铁头大汉扫了一眼，咧嘴笑道。
“被欺负也只是他们正玄派的新弟子学艺不精，又能怪谁？本来我还想和他们切磋切磋，不过现在看也用不着了，根本不是一个层次上的，有什么可切磋的？”
又一个声音突然响起，随后从敞开的庭院大门外，一名魁梧的黄衣青年踏步走进来。
“王强，你也来了？哈哈，我们还真是心有灵犀一点通啊。”铁头哈哈大笑。
“我也是想来看看正玄派的新弟子如何的？现在看来，却是白来一趟，浪费时间！”王强面无表情道。
夏尘一言不发，冷眼打量着这三名东华派弟子。
虽然后天弟子从外表上看不出修为，不过三人为了彰显威风，都爆发出了真气，看上去应该是后天一重巅峰，倒是比陈烈三人稍微强些，在新弟子中算是极为难得了，难怪这么嚣张。
“几位东华派的同道，我们根本也没想过和你们切磋，何况偷窥别人修炼是很不好的事情，你们请自便吧，这里不欢迎你们。”孙丽沉下脸。
“你让我们走我们就走？你说了算？你们正玄派的新弟子修为不怎么样，脾气倒是不小，看来我要教教你们什么是待客之道了。”陈刚跃下墙头，讽刺笑道。
“你！”陈烈怒气勃发，正要上前。
“陈烈，不必跟这些人一般见识。”夏尘道，转头看向陈刚三人，“请你们马上离开！”
“修炼？你们懂什么是修炼吗？”陈刚哈哈一笑，“这样吧，我就权当是浪费时间了，教教你们怎么修炼，让你们吃点苦头，总比以后你们正玄派弟子出去丢人现眼强。”
“我们原来是客，你们当主人的不欢迎也就罢了，居然还让我们离开，真是没有礼貌，看来我们要替你们的师门长辈教训你们一顿了。”王强淡淡道。
那铁头大笑道：“又能揍人了，这感觉真好啊，反正也是切磋交流，正玄派也不能说什么。”
夏尘眼神一寒，他已经给了这三人机会离开，想不到对方居然给脸不要脸。
“夏尘，让我来，对付这种货色，不值得你出手。”陈烈冷冷道。
他大踏步走上去，用手点着三人道：“你们三个谁先上，还是一起上？”
“一起上，你配吗？”陈刚不屑道，“我一个人打你们这群废物都已足够！”
“让我来，陈刚，我最近练金刚拳练得手痒，正想找具人肉沙包来痛快痛快！”铁头狞笑着走上前，看着陈烈道：“来吧，废物，看你这么想要挨揍的份上，铁大爷就成……”
他一句话还没说完，陈烈突然跳起来，呼的一声，右腿直踢他头部，正是风云腿。
“铁头小心。”陈刚和王强同时脸色一变。
铁头也是脸色骤变，想不到陈烈看上去普普通通，动手竟然这般凶狠，想要躲避却是来不及了，只得怒吼一声，抬起手臂，硬生生挡住陈烈这刚猛的一脚。
砰！两人拳脚相撞，虽然都是后天一重，但是铁头毕竟是仓促招架，被陈烈势大力沉的一脚踢得连连后退。
陈烈得势不饶人，没有半分迟疑，抢上一拳向铁头凶猛无比的打出。
一气强攻，本就是陈烈的强项。
铁头涨红了脸，他刚刚嘲笑正玄派新弟子弱得可怜，现在却被逼得连连后退，岂不是自扇耳光？
他仰天大吼一声，满脸的络腮胡子都震颤起来，提起拳头，对着陈烈的一拳狠狠迎了上去。
砰！两人拳头激烈相撞，在僵持了一息之后，身子一晃，齐齐退了数步，竟然不分胜败。
“他也是后天一重，不过没到巅峰，又是偷袭在先，比不上你，铁头，用全力！”陈刚冷冷道。
这一记交手，铁头不但没占到任何便宜，反而落在下风，他和王强的脸色也变得难看起来。
“混蛋，你敢偷袭我，我要把你砸扁！”铁头脸色铁青，提起真气，握着硕大的拳头走上前。
“你说开始我才动的手，现在败了就说我偷袭，你们东华派都是这么不要脸么！”陈烈呸了一声，刚才铁头那一拳力量强劲，让他气血翻腾，不过现在，无论如何都不能退后。
“陈烈，你休息一下，让我来吧！”夏尘拍了拍陈烈肩头，陈烈的实力比这铁头还差一些，如果再比下去，恐怕就会吃亏。
陈烈点了点头，退后到一旁，有夏尘出手，自然是万无一失。
“废物果然是废物，偷袭完了就不敢再战了，想来车轮大战么？”王强讥讽道。
夏尘淡淡道：“你们也可以换人，或者一起上也可以，不是说我们偷袭么？这次我让你们先出手！”
“小子，那我就先废了你！”铁头一口气正无处发泄，怒吼着一拳向夏尘击去，只听得劲风作响，已然用上了全力。
夏尘一把抓住他拳头，身体纹丝不动，就象抓住一只弱小的苍蝇。
王强和陈刚的脸色瞬间僵住，不敢置信地看着这一幕，如此刚猛的一拳，居然被夏尘轻松抓住？
“混蛋，放开我！”铁头涨红了脸，拼尽全力想要抽回拳头，但是却哪里抽得动。
夏尘手上微微用力，庭院里立刻响起骨头被捏紧的咔咔之声。
“啊！痛死我了，混蛋，放手啊！”铁头大声惨叫着，左拳挥出，向着夏尘打去。
但是他的拳头刚挥起来，一记无坚不摧的拳头已经狠狠打在了他的小腹上。
铁头的惨叫声戛然而止，他张大了嘴巴，双眼突出，趴在地上象条大虾一般弓起身子。
夏尘淡淡道：“就凭你们的修为，也想来正玄派切磋，是给你们东华派丢脸来了吧？看在你们远来是客的份上，这次算是你们一点小小的教训，滚吧！”
刚刚陈刚讽刺的话，原封不动的被夏尘送还。
“混蛋！你敢打我们东华派的人！”陈刚和王强的脸色瞬间变得狰狞起来，几乎是同时向着夏尘扑去。
“开始不要脸围攻了吗？”夏尘冷笑，大手连抓，瞬间破去两人的攻击，然后一把将两人提起，抛掷而出。
两人几百斤的重量，在他手中就如同稻草人一般，宛如无物。
咚咚两声闷响，陈刚和王强以比扑上去更快的速度倒飞而出，摔在地上，狼狈不堪。
两人眼冒金星，心头犹如火焚，大声叫骂着刚刚挣扎站起来。
又一个巨大的身躯凌空飞来，再次将两人狠狠撞翻在地，却是夏尘又把那大汉铁头掷了出来。
“敬酒不吃吃罚酒，就你们这种货色，来切磋也只是自取其辱！”夏尘淡淡道。
“杂碎，我跟你拼了。”三人灰头土脸的从地上爬起来，纷纷暴怒的喝道。
他三人都是东华派新弟子中的佼佼者，早早突破后天一重，此次四派会晤，本来是想震慑其他三派的新弟子一把，没想到还没等正式的比试切磋开始，就先在这小小的庭院里被夏尘打得凄惨无比。
这简直是奇耻大辱，三人心高气傲，如何能够忍受。
铮铮铮！
三人忽然同时从腰间拔出匕首，成品字形向着夏尘冲过来，血红的眼神里，隐隐带着疯狂之意。
“住手！”孙丽等人齐声喝道，打不过就用兵刃，这三人也太无耻了。
夏尘脸色变都没变，只是眼神一冷，依旧是大手连抓。
嗖嗖嗖！三人手里的匕首直接被打飞，然后再次惨叫着被夏尘掷出，狼狈之极的趴在地上。
“你们想要杀我？”夏尘走上前，一脚踏在陈刚的胸口上，冷冷道。
陈刚刚抬起半个身子，就被夏尘又踩翻在地，一时间羞辱得几乎要晕去，想也不想便咬牙切齿道：“杂碎，我恨不得把你大卸八块！你敢动我一根寒毛试试，我东华派修士把你斩成肉酱！”
“那你就死吧！”夏尘淡淡道，抬脚毫不犹豫的重重踏下。
第二十三章 袭杀
“住手！”
王强也顾不上身体疼痛，急得脸都白了，“夏尘，我们知道错了，我给你赔礼道歉，对不起，求求你，你千万不要杀陈刚，我们东华派和你们正玄派素来友好，我们刚才只是一时冲动，如果你杀了陈刚，我们两派就会结下生死大仇啊！”
“你们想要杀我的时候，可曾想过会结下生死大仇？现在这么说，晚了，而且你们动手在先，我杀了你们，东华派也无话可说。”夏尘脚下一顿，又要毫不留情的踏下。
“不要杀我，不要杀我，求你了，我刚才只是一时冲动，我知道错了！我给你磕头认错，只要你别杀我，要我怎么样才行，别杀我啊！”陈刚疯狂的吼叫起来。
他本以为自己身为东华派弟子，夏尘绝不敢杀他，没想到到夏尘竟然真的敢下手，丝毫没有容情的意思，顿时吓得心胆俱裂。
“下辈子投胎，记得别在犯今天的错误。”夏尘淡淡的道，脚下丝毫不停。
“啊！我不要死啊！”陈刚发出撕心裂肺的惨叫。
王强和铁头目眦欲裂地看着，想要阻止却是有心无力。
忽然，夏尘脸色一变，迅速向后退去。
夺！一柄锋利的匕首飞射过来，深**在刚才夏尘站过的地方。
“夏尘，你好大的胆子，竟然敢对我正玄派的客人下毒手，你是想让我们正玄派和东华派结下生死大仇吗？还是你别有用心，想要故意挑起我们两派的争斗？”
随着一道清冷的怒喝，从庭院门口走进一名少年，他面目俊朗，相貌堂堂，但是看向夏尘的目光充满了无比痛恨，赫然是天才弟子卓不凡。
“卓不凡，是你？你敢阻拦我？”夏尘道。
“我不阻拦，难道还由着你杀陈师兄？”卓不凡冷笑道，“你差点便犯下滔天大错！如果引起东华派的报复，这后果岂是你能承担得了的？夏尘，此事我一定会禀告师尊和掌门师伯，你就等着被处罚吧！”
他走到陈刚身边，将后者拉起，又向着王强，铁头抱拳：“三位师兄，卓某来迟，让陈师兄受惊了，此事是我正玄派不对，让贵派见笑，请三位师兄放心，今天的事情我一定会给你们交代的。”
陈刚三人本来惊魂未定，心里充满了畏惧，但是见卓不凡如此针对夏尘，不由得都是精神一振。
王强道：“原来是卓师兄，我认得你！你是正玄派最优秀的新弟子，四派会晤的第一天，我见过你和李元瑶。”
卓不凡微微一笑：“王师兄谬赞，在下和李师妹负责接洽四派会晤的新弟子事宜，如果贵派有什么事情，尽管找我就是！”
“那敢情好，卓师兄，你也亲眼看到了，你们正玄派这个叫夏尘的，刚才想要杀我，此事如果不给我个说法的话，我们东华派绝不会善罢甘休。”陈刚道，看着夏尘的目光又是痛恨，又是忌惮。
想起刚才被夏尘狠狠羞辱，陈刚心中的恨意简直滔天。
“陈师兄放心。”卓不凡道，“这夏尘无法无天，我正玄派必定会狠狠处罚他，让你满意。”
他转过头，冷冷地看着夏尘：“夏尘，如果你不想成为挑起两派矛盾罪人的话，就赶紧给给陈师兄磕头赔罪！如果陈师兄肯原谅你，你也能免去被废去修为逐出门墙的处罚。”
“卓不凡，东华派的弟子挑衅在先，而且是他们先动手要杀夏尘，夏尘才还击的！”孙丽怒道，“你还是不是正玄派的弟子？居然向着别人说话！”
“他们几个的匕首都还在这里，有人证有物证，卓不凡，你眼睛瞎了吗？”陈烈也站了出来。
“卓不凡，你是想挟私报复夏尘吧？你的气量不但狭窄，而且阴险。我真是看不起你，你跟夏尘就没法比！”方求讥讽道。
看到三人和夏尘站在一起，卓不凡的脸色变得无比难看，别人越说他比不上夏尘，他心里就越恨夏尘，夏尘简直就成了他心中的一根刺。
王强微微冷笑：“卓师兄，看来你们正玄派的新弟子好像都不怎么服管啊，你身为最优异的新弟子，本应该统领他们，但是现在……是应该好好整顿一下了。”
他语气深长，大有挑拨之意。
“你们说的这些我都没看见，也算不得数。”卓不凡森然道，“我只看见夏尘要杀陈师兄，这是我亲眼所见，不可能有假，我虽然是正玄派弟子，但是也要秉公处理，不可能包庇谁。”
“不错，卓师兄，我们来这里虽然唐突，但是也只是想和贵派新弟子公平切磋一番，没想到这夏尘竟然想要杀死我们，我倒是不怀疑贵派的诚意，但是难免有些包藏祸心之人，想要故意挑起我们两派的矛盾，这样的人，贵派可要处理好啊。”王强阴测测道。
“夏尘，你听到了，现在还有什么话说？还不赶快给东华派的几位师兄跪下道歉！你把我们正玄派的脸都丢尽了。”卓不凡厉声道。
“你算什么东西？卓不凡，也敢命令我？”夏尘森然道。
他对卓不凡也是厌恶之极，自然不会再有丝毫客气。
“混账！夏尘，你敢这么对我说话？我现在负责四派会晤的所有新弟子事宜，就是新弟子的统领，你敢不听我的话，就是对我师父对掌门师伯的不敬。”卓不凡大怒。
“我自有师父，还用听你这不堪一击的手下败将指挥？笑话，给我滚！”夏尘淡淡道。
“你！”卓不凡眼中露出寒光，心头愤怒到了极点，夏尘叫他手下败将，不啻于狠狠扇他一记耳光。
“夏尘，别以为你是古元圣体就可以嚣张，你既然顽固不化，我今天就当着东华派的几位师兄的面好好教训你一顿，你如果不想下跪道歉，就等着被我打到跪下吧。”卓不凡脸色狰狞道。
他大喝一声，强烈的气势立刻爆发出来，真气从全身毛孔嘶嘶而出，衣服顿时鼓荡起来，头发也根根直立而起。
后天二重巅峰！
方求三人吃了一惊，想不到卓不凡竟然也修炼到了这个地步，进境倒是颇为迅速。
王强三人也是一脸震惊，他们身为东华派新弟子中的佼佼者，本以为达到后天一重巅峰便觉得不错，没想到夏尘和卓不凡竟然都是后天二重修为，这可比他们强的多了。
“哼，原来这夏尘和卓不凡之间早就不合，我们倒是被他利用了，最好他们狗咬狗，斗得两败俱伤才好。”陈刚低声道，眼中露出幸灾乐祸之意。
“这个卓不凡心机很深，看来正玄派这届新弟子中厉害的弟子不少，他们两个都是后天二重，那个叫李元瑶的估计也应该是后天二重。”王强同样低声道。
“后天二重也不算什么，运灵派和正一门的新弟子中也有几个后天二重，如果我们东华派宋师兄在的话，收拾他们易如反掌。”铁头不以为然道。
夏尘淡淡道：“卓不凡，看来你这两个月是下了一番苦功，不过我可以告诉你，你从前是我的手下败将，现在依然是，将来也必定是，你的修为永远也超不过我，我劝你不要再自取其辱了，否则的话，你会败得很惨。”
卓不凡脸色铁青，夏尘的话，就象是一根钉子，无比狠辣的钉在他内心深处的最薄弱的地方，甚至让他的心境也波动起来。
“你想毁我的道心？夏尘，受死吧！”他再也忍耐不住，冲上来向着夏尘狠狠打出一拳。
这一拳击出，空气似乎都凝固了，劲风扑面而来，凝聚成无数把重锤，向着夏尘狠狠砸下。
夏尘从容避过，轻声道：“力道不错，可惜技巧差了点。”
卓不凡面色一变，咬了咬牙，双拳轮番使出，虎虎生风，狂风骤雨一般打向夏尘。
夏尘面色平静，只是从容躲避，不时对卓不凡的功法品头论足。
他如同柳絮一般飘忽不定，忽闪忽现，无论卓不凡如何攻击，却连他衣角都沾不到，两人孰高孰低，自然是一眼分明。
如此打斗，就相当于夏尘逗弄卓不凡玩一样，甚至比当面打败卓不凡还要让他难堪。
孙丽三人早就知道夏尘突破后天三重，远超卓不凡，因此毫不担心，都是平静地看着，暗自领悟夏尘的身法。
陈刚三人却是更加震惊，想不到夏尘如此厉害，想起刚才的挑衅，不由得都是面如土色。
卓不凡虽然被夏尘耍弄，但是脸色却是十分平静，眼中的寒芒不时闪烁而起，只是默不作声的跟夏尘缠斗。
看着夏尘神色似乎越来越轻松的模样，卓不凡的嘴角忽然泛起一丝冷笑：“夏尘，你敢戏耍我？今天我肯定废了你。”
他全身真气澎湃，拳势一变，忽然变成了七影拳，紧跟着，一道清晰的拳影化成漫天的拳头，疯狂向着夏尘攻去。
“才一道拳影。”夏尘眉毛一挑，“卓不凡，这就是你最终实力？你太让我失望了。”
他正要出手。
忽然，一道雪亮的影子无声无息的从墙头激射下来，在昏黄渐黑的落日背景之下，化成一缕锋利无比的寒芒，向着夏尘的背后狠狠攒射。
第二十四章 卓不凡的阴谋
袭杀！
这突如其来的一幕，让所有人都惊呆了。
夏尘全身寒毛直立而起，心里瞬间升起强烈的危机感，他被凌厉的杀气笼罩，甚至连身体都有些迟滞，仿佛如在水中。
这影子的修为未必很强，但是蓄势已久，而且出手的时刻更是选择的妙到巅峰，恰好在夏尘心神最松懈时，又是在卓不凡攻击最猛烈时，发出雷霆一击。
从墙头到夏尘身后，不过是数丈范围，这么近的距离，众人甚至连反应的时间都没有，影子便已经到了夏尘身后，他手上寒芒闪烁，显然是持有利刃。
“你死定了，夏尘！”
卓不凡的眼神仿佛在燃烧，带着说不出的兴奋恶毒之色，七影拳被他发挥到了极致，将夏尘前后左右的路全部封死。而在两道拳影中，甚至生出第三道异常模糊的拳影来！
这一刻，他竟然也有隐隐的突破迹象！
这是预谋已久，精心算计后的袭杀，只怕是后天三重，也难以躲避。
但是，夏尘的脸色依然平静，没有丝毫的变化。
咔咔咔！
忽然，从他身上传出肌肉绷紧的声音，仿佛是勒紧到极点绳索，真气瞬间便布满全身，紧跟着，夏尘大吼一声，突然转过身体，侧面对着卓不凡和身后那道影子，左拳和右拳同时挥出。
无坚不摧的左拳落下，犹如末日的审判，瞬间将卓不凡全力打出的漫天拳影破除的干干净净，然后摧枯拉朽一般的勇猛直进，在卓不凡惊骇欲绝的眼神里，狠狠击在他的胸膛上。
右拳凌厉无比的击出，那影子的身形骤然止住，啪的一声，手上的利刃变成无数的碎片，跟着惨哼一声，以比袭击时更快的速度倒飞而出，重重撞在院墙上。
夏尘缓缓收拳，右手掌背有一道深深的白印，那是和影子手中的利刃碰撞产生的痕迹。
后天三重，真气布满肉身，拳头坚硬如铁，可以硬撼钢刀利刃，当然，这也是对方修为不够的缘故，否则夏尘依然要受伤。
卓不凡连退十数步，口中鲜血狂喷，他脸色灰暗，看着夏尘的目光充满了惊骇，几乎是狂吼出来：“不可能！你怎么会变得这么强！”
夏尘冷冷地看着他：“卓不凡，这是你已经计划好的吧，就是为了专门对付我。包括东华派的弟子挑衅，也是你事先的挑拨，是不是？”
卓不凡脸色一变，抚着胸口，反驳道：“夏尘，你少血口喷人！”
夏尘冷笑道：“你以为我看不出来？东华派初来乍到，应该对正玄派很陌生，怎么会知道新弟子是在这里？肯定有人告诉，从刚刚李元瑶和你联合对我袭杀后，我才明白过来，这一切都是你的精心安排！”
“夏尘，刚才没废了你，真是可惜，不过你今天在劫难逃。”那影子缓缓站起身来，冷冷说道。
她身材娇小，美丽的脸庞十分苍白，正是李元瑶。她也到达后天二重巅峰，否则发不出如此凌厉的攻击，可惜依然败在夏尘手上。
孙丽三人都惊呆了，没想到东华派弟子挑衅，竟然是卓不凡在背后挑拨，而且更是和李元瑶联合袭击对付夏尘，这等心机，当真是诡异恶毒。
如果不是夏尘修为强大，恐怕就真废了，自己也要完了，一时间，三人都冒出一身冷汗。
王强三人脸色红一阵，白一阵，在见到夏尘那惊天的一击后，三人惊惧到了极点，简直要控制不住的发抖，可笑刚刚自己等人还自不量力，大言不惭的要灭杀夏尘。
“卓不凡，你让我们几个来试探，为什么不事先告诉我夏尘的真正实力，还故意说你们的新弟子很弱，你是不是想让我们来送死？”王强咬牙切齿道。
陈刚和铁头也向着卓不凡怒目而视。
卓不凡擦去嘴角的血迹，神色忽然变得平静下来：“三位师兄，我也没想到这厮会变得这么强，此事是我估计错误，我会给你们补偿的，现在请你们离开吧。”
“卓不凡，你最好让我们几个满意，否则今天的事绝不能就这么算了，如果我们东华派宋成师兄出手，你们都要死无葬身之地！铁头，陈刚，我们走！”王强冷冷的道。
他知道下一步肯定是夏尘和卓不凡要解决内部矛盾，自己等人留在这里不太合适，何况被打得一败涂地，也实在没脸留下来。
“想来就来？想走就走？给我站住！”夏尘眼神一寒。这三人刚才还想杀他，现在见势不妙，拍拍屁股就想走人，哪有这么便宜的事。
对自己有恶意的人，夏尘绝不会放过。
陈刚三人脚步一顿，王强转过身来，厉声道：“夏尘，你还想怎么样？我们几个虽然不是你的对手，如果你敢伤害我们，我们东华派绝不会放过你。”
他虽然毫不示弱，但是怎么听怎么有一股色厉内荏的味道。
“自废修为，我就放过你们。”夏尘冷笑道，“否则的话，就准备死吧。”
“你敢！”王强三人变了脸色，没想到夏尘如此凶悍，居然要他们自废修为，这简直比杀了他们还要难受。
“我有什么不敢？刚才如果不是卓不凡阻止，我已经杀了你们。”夏尘淡淡道，向着王强三人走去，“想要杀我，就得付出代价！”
“卓不凡，是你让我们来的，现在你要眼睁睁的看着他杀我们吗？如果真的挑起我们两大门派对战，你能扛得起这个责任吗？”王强几乎是要咆哮了。
他全身不可抑制的颤抖起来，面对着夏尘，真正感受到了死亡的威胁。陈刚和铁头脸色惨白，只是连连退后，已经吓得说不出话来。
“夏尘，你是不是疯了，你要杀他们，东华派就会真正和我们不死不休，你赶紧给我住手！”卓不凡也咆哮起来。
他是真急了，如果夏尘真的杀了王强三人，先不说夏尘如何，他这始作俑者必定会受到严厉处罚，废去修为都是轻的，就连岳子峰也救不了他。
“卓不凡，你自身都难保，还想要拯救别人？你以为我会放过你和李元瑶？”夏尘的声音仿佛从九幽中传来，带着说不出的肃杀之气，“等我杀了这三个垃圾，就是你们两个的死期，今天你们都要死！”
他一步一步向着王强走去，每踏一步，都象是死神的脚步，踩在王强三人的心尖上，让三人的脸色变得更加惨白。
三人本来想逃，但是在夏尘强大的威慑力下，竟然连转身迈步的勇气都没有了，只能绝望地看着夏尘逼近。
卓不凡和李元瑶同样脸色惨白，他两人伤的不轻，根本没有能力阻止夏尘，不过就算是完好无损，也不可能对夏尘造成任何影响，而夏尘最后一句话，更是让两人心生恐惧。
早知道他这么强大，真不该去招惹，卓不凡心头闪过一丝悔意，但是现在说什么都是没用了，既然已经是不死不休的局面，就只能坚持到底。
忽然，夏尘停住脚步，脸色一变，转头看向门口，他感觉到了一股无言的威势传来，瞬间化解了他散发的压力。
“夏尘，你很威风啊，不但要杀东华派的弟子，还要杀卓师弟和李师妹，象你这样无法无天的弟子，怎么能留在我正玄派，你就是祸害，早就应该铲除！”一个威严的声音突然响起。
一名身材高大的男子大踏步的走进庭院，他面目粗豪，眼中精光四射，看向夏尘的目光极为不善。
“楚师兄，你终于来了。”卓不凡长长松了一口气，总算放下了心。
“见过楚师兄！”李元瑶抱拳道。
“楚震海？”夏尘皱了皱眉，他来门派也有好几个月了，虽然没有刻意接触，但是耳濡目染，对绝大多数老弟子也有印象。
这粗豪男子楚震海是正玄派的老弟子，拥有后天四重炼筋境修为，虽然没有拜师，但是也得到过岳子峰的指点，和岳子峰一脉弟子交情甚厚。
看楚震海这架势，似乎也是卓不凡请来对付自己的，还真是用心良苦……不过卓不凡如此处心积虑对付自己，难道就不怕面对韩东宇的怒火么？毕竟现在自己也是神通修士的弟子，而且又是古元圣体，就连掌门战空尘也极为看重，论地位，比之卓不凡和李元瑶还要高出许多。
何况门派严禁弟子私斗，违者肯定要废去修为，逐出门墙的，卓不凡就算再厉害，毕竟也是新弟子，怎么会有这么大的胆子敢害自己？
夏尘心想着，忽然一凛，难道不是卓不凡要对付自己，而是岳子峰？是了，也只有岳子峰，才敢明目张胆的这么做，才能指挥动楚震海，否则单凭卓不凡，即使是天才弟子，威信也差了太多。
但是自己这等修为，在岳子峰眼里只是蝼蚁一般，他怎么会处心积虑的想要对付自己？难道是自己成长太快，让他感觉到威胁了么？
想起两个月前新弟子考核时岳子峰的威逼，夏尘心中顿时升起无限的怒火。
第二十五章 越级一战
“卓师弟，李师妹，放心，有我在，什么杂鱼也翻不了身，今天我肯定会把这祸害废掉就是。”楚震海冷笑着点了点头。
他向着王强三人拱了拱手：“几位东华派的师弟，我们内部的事情没处理好，让你们见笑了，请你们先离开，我保证绝没有人能动你们一根寒毛。”
“谢谢……我们马上就走，马上就走。”王强三人被夏尘吓得魂不附体，听到这话差点都要哭了，立刻向门外飞奔而去。
“走得了吗？”夏尘眼中杀机一闪，就要追上阻拦。
“夏尘，我放走的人，你也敢拦？”楚震海冷笑着站在夏尘面前。
“你算老几？滚！”夏尘冰冷的大喝一声，脚下停都不停，呼的一声，劲风爆响声中，一拳直捣楚震海的胸膛。
“小畜牲，你找死！”楚震海脸色蓦然变得阴沉起来，身为后天四重的老弟子，他还是第一次被新弟子毫不留情当面喝骂滚开。
他全身真气疯狂凝聚着，强烈的气势提升起来，迎着夏尘的拳头，同样狠狠击出一拳。
空气发出噼啪的微响声，这一拳，楚震海已经用上了全力，势要将夏尘打得拳碎骨折，方能出得了心中的火气。
但是两人双拳碰撞的瞬间，楚震海的拳头毫无阻碍的透过夏尘的拳头，直接打在了空处，随后，夏尘的拳头忽然消失在空气中。
这道拳头，竟然只是夏尘打出的拳影！只是逼真程度和真正的拳头毫无二致，就连楚震海也没有分辨出真假。
楚震海脸色一变，刚刚这一拳他打到了空处，相当于所有的拳力返回自身，顿时气血翻涌，振荡得颇为难过。
夏尘脚下丝毫不停，趁着楚震海调理真气的片刻，迅即绕过对方，大步跨到门口，距离王强三人已是极近。
王强三人听到身后脚步声响，回头一看，不由得魂飞天外，吓得妈呀一声，亡命狂奔。
此刻在三人眼里，夏尘就是不折不扣的恶魔，根本不可能抵挡。
“我没让你们走，你们就走不了。”夏尘淡淡道，划出道道拳影，就要向着三人击去。
“小畜牲，你敢动他们，我今天毙了你！”忽然，夏尘身后传来楚震海的狂怒的暴喝声，强劲的拳风随即风涌而至。
刚才他大话已经放出去了，绝不会让人动王强三人一根寒毛，没想到转眼之间，夏尘的表现就给了他一记响亮无比的耳光。
夏尘眉头一皱，想不到楚震海这么快就恢复过来，如果不顾他的攻击，倒是有九成把握把王强三人击杀，但是这样一来，自己势必也要受伤，那就得不偿失了。
心念急转，夏尘左拳划了个圈子，圆满自如，犹如太极一般，回手挡住楚震海的攻击，右拳则真气大盛，幻化出三记清晰之极的拳影，狠狠砸在三人的后背上。
“啊！啊！啊！”
惨叫声几乎同时响起，王强、陈刚、铁头口中鲜血狂喷，脸色变得灰暗无比，脚步踉跄着，差点便要扑倒在地上。
不过三人也知道此时生死一线，在本能催使下，居然生出一股狠劲来，脚步更是加快了几分，片刻后就跑的不见了踪影。
跑得还真快！夏尘冷笑着，也没有再追击，就算无法击杀三人，也要让对方付出足够的代价。
啪！
与此同时，夏尘左掌撞到楚震海的拳头，手上顿时传来刚猛的力量，这股力量极为强劲，即使是后天三重巅峰也无法承受。
那是后天四重的全力一击。
但是夏尘毫不惊慌，真气发动，瞬间变成无数道真气丝线，将手上传来的力量分散开来，化解成数股相同但却是弱小的力量。
如果力量集中，夏尘自是无法接住，但是分解成若干道，夏尘却可以从容抵挡。
砰砰砰砰砰！
每一道响声，夏尘都要退后一步，但是退出五步后，夏尘便站稳了脚跟。楚震海的全力一击，已经被他完全化解，而且真气运转自如，没有受到半点伤害。
如果换了半月前，夏尘肯定无法接住这一拳，但是这半个月的修炼，虽然没有突破后天四重，夏尘的真气操控能力却达到了一个相当恐怖的程度，只要不是相差过大的力量，夏尘都可以凭借完美的操控化解。
这……这不可能！
楚震海的眼珠子几乎都要瞪出来，满脸都是不可思议的表情，如果不是亲眼见到夏尘化解自己的攻击，他几乎以为自己要产生幻觉了。
哪怕是同为后天四重，也未必能从容接下他这一拳，后天三重以下更是想都不用想，这夏尘是怎么做到的？
卓不凡和李元瑶脸色铁青，同样是难以置信，虽然修为不如夏尘，但是两人心中一直十分不甘，本以为突破后天二重巅峰，可以追近夏尘的脚步，但是现在看来，反而是差距越来越大了。
夏尘，你越是强大，我越要把你踩在脚下！我师父已经布下天罗地网，今天你在劫难逃，即使不杀了你，也要让你成为废人……卓不凡的眼中冒出愤火，心中的嫉恨疯狂的增长。
方求三人却是又惊又喜，虽然知道夏尘很强，又突破了后天三重，但是楚震海可是后天四重的修为啊，夏尘怎么还能不落下风，这真是太出乎人意料了。
夏尘淡淡道：“楚震海，你就这点本事？看来后天四重也不过如此，你要是没力气了，就回去吃点奶，再回来跟我打过。”
“小畜牲！我杀了你。”楚震海的脸色涨得通红。何曾时候，他竟然受到这般辛辣的讽刺，何况这讽刺还是来自一个乳臭未干的新弟子。
他犹如猛虎般扑了上去，拳脚划出一道道劲风，再没有半点留手，狂风骤雨一般攻向夏尘。
来得好！夏尘眼里精光闪烁。自从受到神秘女子指点修为大进后，夏尘一直便想找个强大的对手好好磨练一番，楚震海比自己高了一重境界，正是对战的绝佳人选。
而且刚才从容接下楚震海的全力一击，也让夏尘有了越级一战的信心。
场中乒乓之声大作，两人舞动如风，战成一团，众人都是后退着紧贴墙壁，免得拳脚无眼，伤到自己。
楚震海的境界超过夏尘，虎虎生威中，把力量发挥得淋漓尽致，每一拳打出来都如江河大海，潮汐奔涌，仿佛威风凛凛的巨人，要将夏尘彻底淹没。
夏尘力量不如他，自然不会正面抗衡，只是不停的操控着真气，将对方绝强的攻势一一化解，他就象是狂风中的柳絮，随风起舞，却是丝毫不落下风，而且在空隙中寻找着反击的机会。
众人眼神里的惊讶之色越来越浓，刚才夏尘接下楚震海的全力一击，虽然让人震惊，但也不是没有可能，毕竟后天四重再厉害，也不可能直接秒杀后天三重。
但是现在已经过去了一炷香的时间，楚震海早就使出全力，却仍然无法奈何夏尘，两人竟然斗得旗鼓相当，而且夏尘还是一副犹有余力的样子，这就有些不可思议了！
什么时候，夏尘竟然可以越级挑战了……看着夏尘，众人的心神都变得恍惚起来。
夏尘每一记招法、每一个转身，每一记出拳，都象是每个弟子梦想中演示的一般，完美无缺！即便是最基础的功法，在夏尘手中使出来，都让人感觉有种化腐朽为神奇的力量。
楚震海的攻势明明让人觉得根本不可能抵挡，但是夏尘只是轻轻的切手、招架或者是闪避，简简单单的动作，就轻易化解，甚至是借着楚震海的劲力直接反击，让楚震海也手忙脚乱。
全场鸦雀无声，不只是孙丽三人和卓不凡、李元瑶聚精会神的看着，就连庭院外，也有数双目光在震撼莫名的盯着夏尘。
“他出手看似简单，但是却不可模仿，因为这需要对时机的精确把握和极其苛刻的真气操控，仅仅是后天三重，就能达到这个地步，如果他成长起来，将会有多么恐怖……”
“师父说他已经突破后天三重，我还不敢相信，现在看来，倒是我们低估了。”
“他成长这么快，无论是谁都会感到威胁吧，可惜，此人今日必须废掉！”
楚震海简直要吐血了，他的力量明明比夏尘强大，功力也深厚的多，但是不论如何攻击，总是被夏尘轻易化解，而夏尘不时的反击，却是让他难以抵挡。
就象是狐狸面对刺猬，不但无法有效攻击，一不小心，还要被尖刺扎中，简直是毫无办法。
身为后天四重的老弟子，半天还拿不下一个新弟子，脸面早就丢光了，但是看见夏尘越来越轻松的样子，楚震海忽然升起一股无力感。
难道要输给这个小畜生？不，绝不可能！楚震海全身都颤抖起来。
“给我死！”楚震海忽然暴吼一声，凌空跳起，双掌下压，倾尽全力地向着夏尘击去。
这是他压箱底的绝招，压山崩！一压之下，山都要崩塌，可谓是威力绝伦。
但是夏尘却是双眼放亮，这一招虽然极强，但是在夏尘眼里，楚震海只顾攻击，门户大开，正是击败他的最好时机。
吼的一声，夏尘也冲天而起，右拳划出一道清晰的拳影，狠狠击向楚震海的小腹，他掌握时机极准，正是压山崩最大的破绽。
这一拳，虽然是后发，却是先至。
楚震海脸色大变，凭借感应，他知道自己会先被夏尘击中。
不！楚震海极度不甘的咆哮起来，却只能眼睁睁看着夏尘的拳头离自己越来越近。
第二十六章 你们都要死
“楚师兄！”卓不凡和李元瑶面色苍白，同时失声惊呼。
万万想不到，后天四重的老牌弟子楚震海，竟然这么快就败在夏尘手中。
忽然，两道迅捷无伦的身影划过天空，随着令人颤栗的威势散发出来，其中一个身影抓起楚震海，直接掠到了院中。
另一个身影对着冲上来的夏尘劈出一掌，淡淡道：“给我下去吧！”
夏尘惨叫一声，全身大震，身子如同流星一般的直坠而下，人在半空时便喷出一口鲜血，跟着便重重摔落地面。
那身影犹如一片落叶，无声无息地落在院内，显示出高明之极的身法。
方求三人顿时惊呆了，没想到事情横生枝节，刚刚夏尘还要击败楚震海，转眼之间，就被两名突然出现的身影击得重伤倒地，孙丽和陈烈连忙冲上去将夏尘扶起来。
“于师姐，武师兄！你们来了。”卓不凡和李元瑶又惊又喜，连忙上前见礼道。
那抓起楚震海的身影是名头发蓬乱的中年人，正是后天八重炼血境的武峰，他放下楚震海，向着卓不凡点了点头：“卓师弟，李师妹，你们没事吧。”
楚震海脸色苍白的抱拳道：“多谢武师兄相助，否则我今天就要败在这小畜牲手里了，师弟没用，没能完成师父他老人家的吩咐，真是惭愧。”
武峰淡淡道：“这不怪你，这厮已经达到后天三重巅峰，修为上不弱你多少，而且真气操控能力很强，你一时轻敌，输给他也不算什么，这个场子，我会替你捞回来。”
卓不凡苦笑道：“武师兄，于师姐，我现在还没事，如果你们再不来，我真不知道要怎么办才好了。”
“无妨，只要我们来了，这厮就必死无疑。”那击伤夏尘的身影冷冷地道。她面容俏丽，神情冷峻，一头短发微微飘扬，正是后天七重炼脏境的于秀莲。
夏尘脸色苍白的站起，只觉得胸膛火烧火燎一般。刚刚于秀莲那一掌只用了三成力道，但是后天七重修为实在强过他太多，哪怕三成力道，也不是夏尘能承受的。
他掏出数颗元气丹一起塞入口中，运起真气疗伤，半响，这才觉得好过了一些。
“夏尘，你是自废修为，还是等我动手？如果你敢反抗，我不介意把你格杀当场。”于秀莲森然道。
“呵呵，连后天七重和八重的高手都出动了，就为了对付一个新弟子，你们还真是重视夏尘啊！不过我想问一句，你们有什么权力废掉夏尘？门规严禁弟子私斗，你们这样做，我们完全可以告到掌门和韩师伯那里，你们吃不了兜着走！”孙丽怒极反笑道。
卓不凡朗声道：“夏尘包藏祸心，东华派的弟子只是上门切磋，他却要杀死人家，可见其心不轨，意图挑起我们两派的矛盾，此事所有人都是亲眼所见，不可能是假的，仅此一条便可以废去他修为，甚至杀了他都不为过。现在四派会晤，掌门师伯和韩师叔事务繁忙，我等身为正玄派弟子，当然要匡扶正义，主持法纪，万万不能再让这祸害破坏四派友谊，你们身为新弟子，胆敢助纣为虐，就是和夏尘一样的罪责，速速离开，否则就把你们全部废掉！”
“你放屁，卓不凡，欺负我们不懂门规？别说夏尘没错，就算有错，也要向掌门禀明，等到执法殿查明真相后才能处理，你们算什么，想打着主持法纪的幌子挟私报复？不过是看夏尘身为古元圣体，成长极快，威胁到了你们！”陈烈怒道。
卓不凡等人脸色一变，没想到这群新弟子倒是聪明，居然看出了真相。
“我们这就向掌门师伯控告，我不相信门派里还没有王法了！”方求气愤愤地道。
“你们敢？”卓不凡脸色阴沉无比。
武峰淡淡道：“卓师弟，让他们去，我们的目的是废掉夏尘，这些蝼蚁翻不起什么风浪来，以后你想收拾他们，有的是机会。”
卓不凡眼睛一亮，道：“是，武师兄！”
“要滚就快点，把夏尘留下来。”于秀莲冷笑道，“如果有人敢阻拦，我连他一块废了。”
“你们！”陈烈三人气愤无比，但是却不敢轻举妄动，对方的目标是夏尘，根本就不在意他们，现在既不能阻拦，又不能离开，当真是骑虎难下。
“大家走吧，他们想要对付的是我，不能连累你们。”夏尘轻轻地道，他这半天一直运气化开丹药疗伤，感觉总算好过了很多。
“夏尘，你说什么屁话！”陈烈激动的道，“我们是保护不了你，但是我们是你的兄弟姐妹，就算是死，我们也不会走开！你让我们走，就是看不起我们！”
“夏尘，我们做不了你的坚实后盾，但是我们绝不会让你孤独的面对所有。”孙丽轻声道，坚定地站在夏尘的旁边。
“夏尘，我们是兄弟，是朋友！”方求更是没有丝毫犹豫。
“我们是兄弟，是朋友……”夏尘喃喃自语着，眼眶忽然有些湿润，他从来都不是感情外露的人，但是此刻，却只想肆无忌惮的泪流满面。
看到这一幕，卓不凡不禁更加嫉妒，他是天才弟子，应当天生就是领袖，新弟子都应该围着他马首是瞻，但是一次又一次，夏尘却都象大山般地拦在他面前。
夏尘，等到废了你，我会让你生不如死，卓不凡心里恶毒的想着。
“秀莲，别浪费时间，把这些讨厌的蝼蚁都赶走，废了他之后，我们还要回去向师父复命呢，小心夜长梦多。”武峰皱眉道。
于秀莲点了点头，迅速欺近身，向着夏尘抓去。
“住手！”孙丽和陈烈等数名弟子齐声怒喝，拦在夏尘身前。
“滚开！”于秀莲冷冷道，手上真气一震，不等靠近，就把孙丽等人打得飞了出去。
夏尘没有动，在后天七重面前，怎么动都是无用，只是他的一双眸子，正森冷无情的注视着于秀莲。瞳孔深处，有疯狂的火焰正在燃烧。
忽然，于秀莲的手在距离夏尘胸膛只有数寸距离时停住了，她身体一动不敢动，因为一根春葱般的纤纤玉指，正抵在她的后背上。
玉指之中，蕴含着恐怖的力量，哪怕她是后天七重，也毫无抵抗之力。
一个清丽的声音响起来：“大家都是同门，没必要下手这么狠吧，就算夏尘有什么大错，也不该由你们废去他的修为，于师妹，武师弟，你们说是不是呢？”
话音落下，一个白衣女子缓缓地从于秀莲身后走出来，此时天色已黑，清冷的月光映照在她绝美的面容上，如梦似幻，清丽绝伦，正是后天弟子第一人，陈秋水！
“大师姐！”众人震惊无比。武峰脸色大变，想不到夏尘一个小小的新弟子，竟然把陈秋水都惊动了。
于秀莲不敢轻举妄动，缓缓向后退去，然后转身强自淡定道：“大师姐，你怎么来了？你从来都不管闲事的。”
“我管什么，用你告诉我么？”陈秋水淡淡的道，语气之中，霸气凛然。
于秀莲脸色一变：“大师姐，你是聪明人，你现在是后天十重，只差一步，便可突破神通境界，应该静心修炼才是，何必赶这趟浑水，如果你离开，我想我师父会很高兴的，也会全力帮助大师姐突破，如此可好？”她一语双关，更是隐隐带着威胁。
“我怎么做用不着你来教，我向来顺心而为，如果审时度势，也就修炼不到今天的境界了，你们走吧，我绝不会让你们伤害夏尘。”陈秋水冷笑道。
于秀莲脸色变得难看起来，她第一次领教陈秋水的强势，心里怨恨之极，却不敢说半个不字。她在陈秋水面前，与夏尘在她面前无异，甚至差距更大。
武峰的脸色同样难看，眼看便能废掉夏尘，没想到陈秋水横空出世，场面已经失去了掌控。后天十重，哪怕是他和于秀莲联手，也远远不是对手。
难道就此退却？两人对望一眼，心里实在不甘。
场面一时间僵住了。
“大师姐真的是好闲情，如果没什么事，不如师妹请你喝杯静心茶如何？此外我还有许多修炼上的问题，想要单独向师姐请教。”忽然，又一个女子声音响起。
月光之下，一道紫色的身影落入庭院，看上去仿佛雷电一般耀眼。
“方师姐！”于秀莲等人顿时又惊又喜。
后天九重，方紫青！
转眼之间，这小小的庭院中，便聚集了四名后天七重以上修为的强大弟子。
方紫青有意无意的站在夏尘和陈秋水之间，隔开两人，面带微笑看向陈秋水：“师姐，我的建议如何？如果你肯答应，师妹陪你一起离开。”
陈秋水脸色不变，眼神却是凛然：“方紫青，你我素来关系不错，你真要拦我？你拦不住的。”
“抱歉，大师姐，师命难违！”方紫青道，“我当然拦不住你，不过只要拦住你几息时间就足够了。”
她忽然转头向着于秀莲厉声道：“你还不快动手废了他！”
“是，方师姐！”于秀莲反应极快，她冷笑一声，五指如钩，狠狠向着夏尘胸膛抓去，这一抓她用上了全力，势要一击彻底废掉夏尘。
陈秋水脸色终于变了，就算她神通无敌，也不可能在短短几息之内击破方紫青的防守，难道要眼睁睁看着夏尘被废？
这绝美而又强大的女子，第一次心生出焦急无力的感觉。
“住手！”陈烈三人齐声怒吼，但是却无法阻拦。
就在这时，夏尘忽然伸出手掌，掌心中，赫然放着四枚拇指大小的墨绿色丹药。
“你们都要死！”夏尘冰寒的声音，犹如死神一般，瞬间响彻在整个庭院。
第二十七章 爆裂元气丹
“爆裂元气丹！”于秀莲的手再次僵住，眼中露出从所未有的惊骇之色，失声叫道。
所有人的脸色都变了，望着夏尘手心里的绿色丹药，就象望着死神的镰刀，整个庭院鸦雀无声，空气仿佛凝固了。
只有孙丽三人脸现迷惘，他们还没有机会接触丹药，不知道这四枚看似人畜无害的小小丹丸有着怎样恐怖的力量。
众人都是一动不敢动，一枚爆裂元气丹便可以将方圆三丈化为乌有，四枚爆裂元气丹足以将整个庭院夷为平地！如果夏尘引爆，即使是方紫青也未必能逃出生天。
陈秋水美眸中流露震惊之色，没想到夏尘的底牌是这般恐怖，拥有爆裂元气丹，即使不用她相助，也绝对没人能伤得了他。
“夏尘，你用不着威胁我们！”于秀莲脸色变了又变，“如果你敢捏碎爆裂元气丹，你也会粉身碎骨！”
“那你试试如何？”夏尘平静的道，“你不是要废了我么？来呀，来废我啊！你看我敢不敢捏碎爆裂元气丹？”
于秀莲银牙紧咬，纤纤素手微微颤抖着，距离夏尘的胸膛只有数尺，却始终不敢再进一步。
她不敢赌，夏尘的决绝远远超出她的意料，谁知道这少年会不会疯狂到底，她可不想跟夏尘同归于尽。
“大师姐。”夏尘也不理她，向陈秋水朗声道，“承蒙师姐施以援手，师弟十分感激，无能为报，十分惭愧，请大师姐速速离去，你今日之举，我夏尘永不铭忘！”
不等陈秋水回答，夏尘又对着陈烈三人道：“你们也马上离开！”
说到这里，他口气中已经带了几分决绝之意。武峰、于秀莲等人都是一凛，难道这小子真要玉石俱焚？几人心里顿时都升起不妙的感觉。
“夏尘，我不能走！”陈秋水深深吸了口气，“我知道你想着什么念头，我理解你的心情，但是我不能看着你毁灭，你有爆裂元气丹，没人敢伤害你，不如先退一步，要知道留得青山在，不怕没柴烧！”
说到最后两句话时，她的语气也柔和起来，而且大含深意。
“我们也不走，夏尘！你别傻了！”陈烈大吼一声，“想和这些家伙同归于尽？你不是赚了，而是便宜了他们！既然他们害怕你的成长，你就偏偏要成长下来给他们看看，你是古元圣体，成就迟早超过他们，总有一天，要把今天的事情百倍奉还！”
听到这话，于秀莲等人的脸色顿时铁青，陈烈的话，无疑点中了他们心里最隐忧的地方。
夏尘成长如此之快，几个月就修炼到三重巅峰，甚至可以越级打败后天四重，这简直就是不可思议的神速。如果给他一两年的时间，恐怕在场人除了陈秋水之外，无人能够制得住他。
得罪此人，就等于是为自己将来培养一个生死强敌！
夏尘面色阴晴不定，内心深处却是怒火中烧，今天自己差一点便要废在这里，难道要眼睁睁放这帮人走？自己怎么能咽下这口气！
方紫青面沉如水，晶莹的目光中如有雷霆闪耀，后天九重的真气无声无息地提聚起来，精神、力量和意志前所未有的结合在一起，打算以迅雷不及掩耳之势将夏尘斩杀。
虽然杀了夏尘会惹下极大麻烦，但是现在也只有这个办法了。她心里也是极为忌惮，如果今日废不了夏尘，恐怕就是为自己埋下一个巨大的祸根！
然而就在这时，陈秋水忽然走到她面前：“方师妹，看来你的心很不平静啊，要不要师姐请你喝杯静心茶，然后在修炼上指点你一下？”
方紫青的心登时沉了下去，知道陈秋水已经看了出来，自己不可能使出必杀一击，咬牙道：“大师姐，你我关系不错，你又何必为了这蝼蚁出头，和我翻脸？”
陈秋水淡淡道：“我们关系不错？什么时候的事？我怎么不知道？”
方紫青脸色一变：“大师姐，既然你如此，那我也无话可说，今天我是废不了这蝼蚁，不过以后的日子长着呢，我就不信你能保护他一辈子，咱们走着瞧！”
她身子一晃，就要跃出庭院。
“给我站住！”场中突然响起夏尘的暴吼声，“方紫青，我没让你走，你敢走？”
“蝼蚁，你以为有爆裂元气丹就能留得住我？”方紫青轻蔑一笑。
“贱人，有种你试试！你看我能不能留得住！”夏尘森然道。
一语，犹如晴天霹雳！
众人顿时都惊呆了，方紫青是什么人，后天九重，几乎就是陈秋水之下的第一人！就连神通修士对其都是客气有加，现在居然被一名新弟子叫做贱人，这真是不敢想象。
方紫青双肩剧烈颤抖，一张俏脸气得发白，眼中似乎有无数雷霆环绕。
“你这卑贱的蝼蚁竟然敢骂我，我今日就是拼着重伤，也要杀了你！”方紫青怒喝道。
她周身的空气噼啪作响，后天九重的强大真气在疯狂攀升着。
陈秋水脸色凝重，也暗暗提起真气戒备，如果方紫青真的拼命，她也要全力以赴，后天九重，并不比她真正弱上多少。
“贱人，我不但骂你，还要你的命！今天你们这些人，统统都要死！”夏尘眼中的火焰越来越盛。忽然，在众目睽睽之下，他又拿出四枚爆裂元气丹来。
八枚爆裂元气丹！
嘶！
包括陈秋水在内，所有人都倒吸一口凉气。四颗爆裂元气丹便足以夷平整个庭院，八颗呢，只怕没有人能活下来。
谁也没想到夏尘是这般疯狂，竟然一口气拿出八枚爆裂元气丹！
方紫青正在攀升的气势瞬间僵住，震惊无比地看着夏尘，如果是四颗爆裂元气丹她还可以一拼，但是八颗，她必死无疑。
仿佛一桶冰水迎面浇了上来，方紫青的火气消失得无影无踪。
“贱人，你说我能不能留得下你！能不能杀了你！”夏尘厉声道。
方紫青银牙紧咬，本来以她的骄傲个性，宁可死也不可能受此辱骂。但是夏尘比她更不怕死，更骄傲！如果真激怒夏尘，引爆所有的爆裂元气丹，恐怕在场所有人都要陪葬！
她可承受不起这后果，因此即使再愤怒，也不敢稍有异动。
这少年简直太强势了！
“大家不要被他骗了，这爆裂元气丹肯定是假的！”忽然，卓不凡的声音响起来，“以他的修为，炼制元气丹都不可能，又怎么会炼成功几率只有元气丹十分之一的爆裂元气丹？就算是韩东宇亲自出手，也不可能炼这么多颗，他不过是虚张声势，我们不要被吓住，一起上，今天一定要废了他！”
众人一震，随即都是双眼大亮，卓不凡说得很有道理，即使是韩东宇，也未必能成功炼出爆裂元气丹，何况是夏尘。这么多颗爆裂元气丹，肯定是假的。
这道理其实很容易想明白，只不过夏尘拿出爆裂元气丹太过突然，数量又太多，以至于众人震惊之下，竟没有怀疑。
“很好。”方紫青眼中寒光闪烁，冷笑道，“原来你所谓的依仗一钱不值，你这卑微的蝼蚁，我看你今天还怎么逃出生天！”
“你们真信他的话？”夏尘平静道，“那就是活该你们下地狱！”
“夏尘，你少装蒜！”卓不凡盯着夏尘，眼中毫不掩饰的露出深深的痛恨，“你以为随便拿几颗普通元气丹，就可以蒙骗我们？你做梦，今天一定要废了你。”
“卓不凡，既然你不相信……”夏尘淡淡道：“那你就先死吧！”
他屈指一弹，一粒爆裂元气丹瞬间被真气激发，向着卓不凡激射而去。
一阵夺目的墨绿色光芒从爆裂元气丹绽放出来，随后便释放出令人心悸的恐怖气息。
是真的爆裂元气丹！
“不！”众人齐声怒吼，脸色狂变，刚刚放松的心再次剧烈的震荡起来！几乎是惊骇欲绝。
卓不凡露出无比绝望之色，脸色惨白，再没有一丝血色，他急速向后退去，想要避开这夺命的丹药，但是却哪里躲得开。
此时，他心里后悔到了极点，后悔为什么要去挑战夏尘，要去愚蠢的质疑夏尘，结果却要付出生命的代价！
然而已经迟了，在爆裂元气丹的威力面前，没有人敢去救他，人人都是又惊又怖！
“住手！”一声炸雷般的怒喝突然响起，铺天盖地的罡气从天而降，化成一个强大无比的防护罩，在千钧一发之际，罩住了爆裂元气丹。
轰！
刺目的墨绿色光芒瞬间照亮了所有人的眼睛，强横的爆炸气浪在罡气防护罩内海啸一般的冲击着，将这防护罩打得千疮百孔。
无形的力量隔空震出，将卓不凡和李元瑶两人犹如稻草般掀飞出去，狠狠撞在墙壁上，瞬间昏了过去。
众人仿佛被一双无形的手推着，不由自主的退后着。
半响，爆炸产生的气浪这才停歇下来，哗的一声，罡气防护罩也完成了使命，瞬间变成无数的碎片，随风消失得无影无踪。
看到这一幕，众人脸上毫无血色，如果不是那罡气防护罩，卓不凡和李元瑶此刻已经是尸骨无存，就连站在两人身边的楚震海恐怕也要饮恨当场。
而这，还只是一颗爆裂元气丹！如果夏尘直接把所有的爆裂元气丹掷出，将会有怎样的可怕威力？
第二十八章 尘埃落定
“夏尘，你太莽撞了！爆裂元气丹怎么可以随便用？”一个瘦高的身影从天空直落而下，出现在庭院中，那是名瘦高的老者，脸色不怒自威，正是韩东宇。
看见韩东宇，武峰等人脸色不禁更加难看，本来就废不了夏尘，现在韩东宇到来，就更不可能了。
“师父，你怎么来了？”夏尘也正被爆裂元气丹的威力所震撼着，看见韩东宇，不由得吃了一惊。
“我看你这么晚都不回药园，就到这里来找你，幸好来得还算及时，否则你就要铸成弥天大错。”韩东宇道，“如果你真杀了卓不凡，岳子峰那老鬼肯定会杀了你，我怎么能让你死在他的手上。”
“师父，难道就这么放过他们。”夏尘气愤道，“他们想要废掉我的修为，如果不是我有爆裂元气丹，现在已经是个废人！”
“放心，我会替你出气的。”韩东宇森然道，“想要废掉你的每一个人，我会让他们付出代价！”
方紫青等人脸色瞬间大变。
“韩师叔，这是个误会，请听我解释，此事是家师……”方紫青急切的解释道。
“闭嘴！我让你说话了？”韩东宇森然道，脚下一顿，强大的先天罡气瞬间发出，化成一道强横的波浪，摧枯拉朽一般将数丈长的青石地面打得支离破苏后，狠狠拍在方紫青的身上。
“啊！”方紫青凄厉的惨叫一声，苗条的身影骤然飞射出庭院，殷红的鲜血在清冷的月光下一路喷洒而出。
“三个月内，你若与人动手，就会直接吐血而亡！丹药无效，这是我给你的一点教训，滚吧！”韩东宇森然道。
方紫青恨极，却一句话不敢说，一路绝尘而去。
“韩师叔，我们知道错了，请你看在我师尊岳子峰的面子上，饶过我们吧。”武峰和于秀莲脸色大变，迅速退后，口中连连哀求道。
韩东宇恍若未闻，双手一抓，强横的力量隔着数丈的距离扣住两人的咽喉，直接提到身前。
神通一重先天境界，罡气离体，隔空摄物，瞬发由心，后天境界在神通境界面前，根本不堪一击。
“岳子峰这老鬼想要废我的弟子，我还看他的面子？真不知道你们两只蝼蚁是愚蠢还是想威胁我，念在你们修为不易，我不会废了你们，不过和那方紫青一样，这三个月内就给我躺在床上吧！”韩东宇冷冷道。
他手上一震，罡气吐出，于秀莲和武峰大声惨叫，狂喷鲜血，身子慢慢委顿在地。
砰！
韩东宇一脚将两人踢飞出去：“带着你们所谓的天才师弟和天才师妹，一起滚！”
武峰和于秀莲挣扎着爬起来，鲜血兀自从口中流出，胸膛更是犹如火焚一般，但是两人却丝毫不敢有怨恨之色。
武峰艰难地抱起昏迷不醒的卓不凡，于秀莲则抱起李元瑶，四人以最快速度离开庭院。
楚震海脸色苍白无比，跟着四人身后，正要一起离开。
韩东宇阴冷的声音骤然响起：“楚震海，我放过他们，可没说要放过你，你一个小小的后天四重弟子也敢对付我韩东宇的弟子？我不废了你，这以后还怎么立威？岂不是人人都可以欺负我的弟子？”
隔空摄物的罡气瞬间传来，直接将楚震海凌空提起来。
楚震海大惊失色，脸都吓白了，狂喊道：“放开我，放开我！武师兄，于师姐，快救救我，救命啊！”
武峰和于秀莲对视惨笑，脚步连停都没停。
精心废去夏尘的计划算是彻底失败了，能从韩东宇手上逃命，并不是这恐怖的神通修士要放过他们，而是韩东宇还不想和岳子峰拼命。
自己等人能保住性命就是大幸了，哪还能顾得上去救楚震海！
转眼之间，四人就跑得不见了踪影。
“韩师叔，不要废我，不要废我，我知道错了，我给夏尘师弟磕头赔罪，做牛做马，只要别废我，要我怎么都行啊！”楚震海不停的吼着，全身都不可抑制地颤抖起来。
他此刻肠子都悔青了，怎么也想不到，只不过是为了帮岳子峰的一个忙，竟然要付出被废去修为的惨重代价，可惜，这世上没有后悔药。
“聒噪！”韩东宇面部毫无表情，先天罡气一吐，瞬间将楚震海的丹田和经脉震得粉碎。
楚震海惨烈的嚎叫着，全身如同电击一般。脸色灰败到了极点，经脉被毁，他已经彻彻底底成为废人，再没有可能恢复。
“自己去执法殿领取处罚，然后收拾东西就可以滚出门派了！”韩东宇冷冷道，随手一掷，将死狗一般的楚震海随手抛出院子。
转眼之间，一名后天四重弟子就此彻底废去。
陈烈等人都是敬畏地看着韩东宇，心想夏尘就够狠了，想不到他的这位师父更狠！
此时，庭院内就只剩下了夏尘，陈秋水和孙丽三人。
“弟子见过韩师叔！”陈秋水上前见礼道。
韩东宇举手之间便将几名强大的弟子收拾得干干净净，令她也是心惊不已。
韩东宇道：“陈秋水，你帮助我的弟子夏尘，很不错，我看你的修为似乎还差着一点火候，这里有一瓶通窍丹，应该对你有帮助，你拿着吧！”
说着，他掏出一个药瓶，轻轻一推，便向着陈秋水飞去。
陈秋水迟疑了一下，没有接药瓶，而是轻轻一推，那药瓶转了个圈，又向着韩东宇飞回：“韩师叔见谅，弟子想要凭借自己的力量突破，不想依靠丹药，而且帮助夏尘，只是不希望他受到伤害，也看不惯有人算计，并没有其他想法，如果没什么事，弟子告退。”
“也好，你如果想要什么丹药，可以随时来找我。”韩东宇也不勉强，接过药瓶，点了点头。
“大师姐！”看见陈秋水正要离去，夏尘忽然叫道。
“夏尘！”陈秋水望着他，点漆般的秋水双眸中露出柔和之意。
“大师姐，谢谢你。”夏尘真诚的道，“你的相救之恩，师弟永远铭记在心，如果大师姐有什么差遣，师弟万死不辞！”
“你这小子……”陈秋水温和地笑了笑，显得说不出的好看，“我帮你，是图你什么？不过夏尘，我很期待你的成长，你是古元圣体，希望有一天，你能成长到和我同样的地步，我们好好交手！”
话音落下，她犹如一道惊鸿，瞬间飘飞远去。
夏尘望着她窈窕而完美的背影，心里忽然有些怅惘，这是他第二次见到陈秋水，但是与第一次的咫尺天涯之感却完全不同。
无形中，夏尘觉得和陈秋水的距离拉近了很多。
“跟我回药园。”韩东宇淡淡道，也不等夏尘回应，直接向门口走去。
“是，师父。”夏尘心中一凛。
今天这一战，他暴露了不少秘密，修为且先不说，韩东宇未必看到他和楚震海战斗的经过。但是那爆裂元气丹却是无法隐瞒，至少要找个过得去的借口搪塞才行，否则肯定会引起韩东宇的怀疑。
他向着陈烈孙丽方求道：“我先回药园，你们休息吧，过两天我再来找你们。”
“你小心，夏尘，我们会照顾好自己的，”孙丽三人点了点头。
半响过后，夏尘和韩东宇出现在药园洞府的大厅中。
在夏尘手上，有着七颗墨绿色的丹药，正是元气丹，但却是普通的元气丹，而不是爆裂元气丹。
“你是说？你只有一颗爆裂元气丹，其他的都是我给你的？”韩东宇皱起眉头，目光如电的盯着夏尘，这七枚元气丹他都检查过了，的确都是普通的元气丹。
“是，师父，我只是虚张声势，就是为了要吓住他们，那颗爆裂元气丹是我无意中炼制出来的，可惜，没能炸死卓不凡那混蛋。”夏尘貌似可惜道。
回到洞府，韩东宇果然不出夏尘所料地盘问爆裂元气丹的事情，炼制爆裂元气丹的成功率极低，以夏尘的修为，如果是碰巧炼出一颗，倒是有可能，但是绝不可能炼出这么多颗！
不过夏尘在路上早想好了对策，复制出来的爆裂元气丹都被他神不知鬼不觉地放在了储物空间里，然后又拿出普通元气丹来替换。
反正两者在外表上很难区分，而且即使韩东宇搜查他身上，也不可能发现聚宝盆。
韩东宇狐疑地看着夏尘，但是夏尘的表情始终泰然自若，韩东宇想了半天，也没察觉到哪里不对，只好放下心头的疑惑。
“你进步很快，很出乎为师的意料。”韩东宇道，“不过，炼丹之道博大精深，你要走的路还很长远，打下坚实基础才能成长得更稳，至于那卓不凡和李元瑶已经受到教训，他们的修为也远不如你，以后就不必再找他们麻烦了。”
“是！”夏尘恭敬道。
韩东宇掏出一个白色的药瓶：“这是我为你炼制的煅筋丹，你也突破了后天三重，正好可以用此丹药和元气丹辅助修行，进步会更快一些。”
“多谢师父！”夏尘接过药瓶，煅筋丹他已经有了，不过自然不能告诉韩东宇。
“还有，四派会晤已经开始了，你修养两天，就出去和其他门派的弟子切磋切磋吧，不管别的，就是对增进眼界也大有好处。”韩东宇道。
第二十九章 韩东宇的心思
韩东宇离开后，夏尘也回到自己房间，直到此刻，他紧绷的心情才放松下来。
今晚发生的事给他一个深刻的教训，不是因为他只是个修为弱小的新弟子，岳子峰和徐芳就会放过他。
除了没亲自出马之外，两大神通修士座下的最强弟子几乎全部出动，可谓是动用全力，精心算计，就是要废了他。
岳子峰、徐芳……今日事我记下了，等我踏入神通境界的那一天，就是向你们百倍偿还的时候，夏尘冷冷的想着。
他端坐床上，拿出韩东宇给他的煅筋丹，现在内伤还没好利索，服用煅筋丹既可以辅助修炼，也可以用来疗伤。
但是，刚把煅筋丹放到嘴边，夏尘突然停住了，他瞪着眼睛凝视着黄色丹药，脸上露出狐疑之色。
刚才他无意中一嗅，忽然在煅筋丹上闻到了一股异味。
这异味也是药香，不但极其细微，而且和煅筋丹的药味十分相近，两者结合得十分自然。
若是换了半个月前，夏尘必定毫无所觉，但是这半个月他跟随神秘女子修炼，对丹药认知已是极高，这才隐隐察觉到不对。
难道是韩东宇给的煅筋丹有问题？夏尘心一跳，连忙从储物空间拿出自己炼的煅筋丹，然后将两枚丹药放在一起。
比较了半天，夏尘终于确定，韩东宇给他的煅筋丹的确是多了一股异味。
夏尘的脸色变得郑重起来，自己炼制的煅筋丹都是严格按照丹方炼成的，而且炼成后还经过神秘女子的检查，不可能有错，那么有问题的肯定是韩东宇的煅筋丹。
他反复看着煅筋丹，虽然能分辨出异味，却是不知这异味到底是什么。
但是不管如何，这瓶煅筋丹都不能再服了。
韩东宇，你到底想对我做什么？夏尘喃喃地自言自语着，心里忽然升起一股深深的寒意。
从那日韩东宇对他流露出超出寻常的兴奋之后，夏尘心里的戒备就一直若隐若现。
想了想，夏尘把煅筋丹收起来，左右也是无法分辨异味，不如明天再说。
“夏尘，你休息了么？”忽然，门外响起韩东宇的声音，也不等他回答，韩东宇便推门走进来。
夏尘吃了一惊，连忙从床上下来：“师父，您怎么来了？我刚要躺下。”
韩东宇道：“我刚才突然想起来，你的内伤还没好，就过来看看，为师很担心你，你把为师刚才给你的煅筋丹拿出来，我这里还有一粒养身丹，你一起服下，为师再帮你运气化开，估计一个晚上，也就好的差不多了，这几天四派会晤，你想和别人切磋，也不会再顾忌伤势。”
他摊开手掌，掌心里是一枚朱红色的丹药。
夏尘心里一紧，忙道：“多谢师父的心意，不过弟子的伤已经不挂碍，只要自己运气治疗便已足够，不敢劳动师父！”
韩东宇微微一笑，眼神里却没有半分笑意：“你很为为师着想，不过为师只有你这么一个弟子，自然要多加爱护，快把煅筋丹拿出来，为师要亲眼看见你服下才行！”
他语气颇为慈祥，言语间也完全是一片爱护弟子之意，若是别人听了，恐怕就不禁要羡慕夏尘的好运，但是听在夏尘耳中，却是汗毛陡立。
夏尘实在想不出来，韩东宇到底对自己存在什么心思，不过听到韩东宇语气坚决，也只好把那瓶煅筋丹拿出来，递给韩东宇。
韩东宇从瓶中倒出一颗煅筋丹，放到鼻下闻了闻，确认没有任何问题后，露出淡淡笑意。
他将那朱红色的养身丹和倒出来的煅筋丹递给夏尘，淡淡道：“立刻服下！为师再帮你化开药力！”
夏尘咬了咬牙，心知不可能反抗，只得接过两粒丹药一起吞服下去。
韩东宇目不转睛地看着他，目光闪烁，也不知道在想些什么。
片刻后，他伸出手掌按在夏尘的腹部，点头道：“很好，已经吞下去了，你坐到床上，我帮你疗伤！”
夏尘见他如此不放心自己，心头不禁更加忌惮，但是面色依然平静，只是恭顺地坐在床上，挺直腰背。
韩东宇伸手一点他后背，先天罡气瞬间涌入夏尘体内。
夏尘一动不敢动，这罡气极其强劲，只要稍微一震，便可将他后天三重堪比钢铁的肉身震得粉碎，自己的真气与之相比，不过是鸿毛与巨石的区别。
这就是神通境界的力量么？果然强大，夏尘默默想道。
先天罡气虽然强大，但是在韩东宇的掌控下却是极其柔和，眨眼之间就贯穿了夏尘十二条经脉，罡气变得热烈起来，无孔不入地渗透在肉身的每一处。
夏尘顿时感觉全身发热，仿佛赤身泡在热水缸里一般，感觉极为舒坦。
他的内伤并不严重，此前运气调解，又服用了几枚元气丹，已经好了很多，现在在韩东宇罡气疗伤之下，更是迅速的痊愈起来。
忽然，夏尘闭上双目，配合着韩东宇的罡气，开始运功修炼。
这可是个修炼的绝佳机会，不但可以精微的体会先天罡气的妙用，比之正常修炼后天真气要强上无数倍，更是可以借此体悟高深莫测的神通境界，对将来自己晋级神通境界大有好处。
韩东宇一愣，也明白了夏尘的举动，不过只是淡淡一笑，也没有阻拦。对他来说，为夏尘疗伤的先天罡气根本就微不足道，何况夏尘修炼得越快，也就越符合他的心意。
夏尘，老夫很期待你能成长到后天十重，我的寿元只剩下几十年，你可是我能进驻神通二重的最大希望啊！只是可惜了你这个古元圣体的绝世奇才……
韩东宇面无表情的想着，手上微微用力，又加大了先天罡气的输送力度。
夏尘的脑海里一片光明，再次呈现出整个肉身内部的情形，开始内视。
但是这一次，在罡气的辅助下，内视的程度更加逼真，也更加细微，就象是一个微缩版的他，在自己体内到处游走，可以精确地观察着每一个地方。
夏尘可以看见，体内的伤处在罡气的修补下，正在迅速恢复着，而且丝毫不会留下后遗症。
忽然，在他肉身各处，出现一条条光亮的线条，这些线条分布得极有规律，正好构成一个人形。
线条越来越亮，仿佛一道道光束，不停的散发着热量。同时，这些线条也在不停的延伸，在先天罡气的作用下，变得越来越长，也越来越拥有弹性，充满了强韧。
这些线条，便是夏尘全身的筋络。
本来夏尘距离后天四重炼筋境还差一筹，又受了内伤，短时间内很难再有进境，但是韩东宇以先天罡气入体，不但迅速恢复伤势，更是直接替夏尘锤炼筋络，省去了晋级后天四重的最难一关。
否则夏尘至少还需要十天左右的时间，才能把筋络锤炼完成。
嗡嗡嗡……
夏尘体内发出似乎是弹簧压缩般的声音，全身筋络在先天罡气的锤炼下，正在迅速的结合起来，要在他全身之内，结成一张编织的网络。
当筋络完全编织成一张网的时候，也就是后天四重炼筋境大成。
夏尘能够清晰的感觉到，距离全身筋络成网，只差着极其微小的距离，只差一步，便可突破晋级。而此前受到的内伤，现在已经是尽数修复。
忽然，先天罡气犹如潮水般的迅速消褪，转眼之间，便消失得干干净净。
夏尘正在筋络成网的紧要关头，失去了先天罡气，全身筋络立刻开始收缩，似要恢复成原状。
“师父，怎么停了？”夏尘睁开眼睛，诧异道。
“你的内伤已经治好了，我当然要停。”韩东宇面无表情道，“至于突破，必须要靠你本身，如果我帮你，突破得太容易，你就不会真正领悟后天四重炼筋境的力量，以后再想晋级就更难了。”
“是！弟子知道了。”夏尘一凛。
“对了，你的修为怎么增长得这么块？”韩东宇忽然皱起眉头，“我记得你突破后天三重时，用了一个多月的时间吧，现在就要突破更难的后天四重，怎么修炼的时间反而更短？”
“师父，弟子也不清楚是怎么回事，不过弟子猜想可能是和炼丹有关系，弟子这半个多月炼丹，感觉修炼要比平常快上许多，而且刚才师父用先天真气给弟子疗伤，也使得弟子修为水涨船高，说来说去，都是师父的功劳。”夏尘心里一跳，连忙说道。
这个问题他也早就想好了解释，虽然有点牵强，不过既然韩东宇也希望他快速成长，应该就不会追究太多。
果然，韩东宇只是不置可否的点了点头，并没有过多追问，嘱咐了几句之后，便离开了房间。
夏尘长长出了一口气，总算是把这尊瘟神送走了。
他坐在床上，又运了半响真气，这一回，真气所过之处，再无丝毫滞碍，被于秀莲所震的内伤，已是荡然无存。
虽然没有突破后天四重，但是经过这番疗伤修炼，夏尘却感觉功力似乎又更加精进了一层，已经无限接近了炼筋大成的境界，随意打出一拳，都带着呼啸的劲风，比原来强出许多。
如果再和楚震海比试，夏尘有把握在一炷香内打败对方。
当然，这个机会永远都不会再有了。
而且通过刚才的修炼，对于先天罡气的微妙之处，夏尘也是颇有心得。神通境界的浩瀚和强大远远超过他的想象，但是却也让夏尘更加向往。
夏尘把手贴在腹部，拿开时，手里赫然多了两枚丹药，一枚正黄，一枚朱红，那是韩东宇逼他服用的煅筋丹和养身丹。
第三十章 子午刺心毒
看着两枚丹药，夏尘露出淡淡的笑容。
刚才被逼吞下两枚丹药后，他就直接把丹药放到了聚宝盆储物空间内，整个过程神出鬼没，韩东宇根本毫无所觉。
明日去后山洞穴，让前辈看看这煅筋丹多出的异味到底是什么？夏尘心想。
虽然他连神秘女子的面都没有见过，但是在心里，反而觉得比居心叵测的韩东宇关系要近得多，呆在这偌大的药园里，却不如那凌乱的后山洞穴更让人舒心。
一夜无话。
第二日，夏尘来到后山洞穴，恭恭敬敬道：“前辈，晚辈来了。”
“你好象有些变化。”神秘女子的声音突兀在他心中响起。
夏尘丝毫没有惊慌，这半个月来，神秘女子都是用这种方式跟他交流，他早已习惯了，至于神秘女子本人在哪，根本就找不到。
“是吗？可能是晚辈昨晚经历了一些事情的缘故吧。”夏尘一愣。
“哦？”神秘女子声音似乎颇感兴趣，“你经历了什么事情，说来听听。”
“前辈，你想听？”夏尘又是一愣。
这半个月中，除了修炼和炼丹之外，神秘女子就没和他说过其他的话。夏尘明白，两人修为相差太远，而且神秘女子也根本不想和他扯上任何关系，所以也不会交流，但是今天，怎么这前辈突然转性子了？
“聊胜于无吧。”神秘女子道，“我在这里很久了……有你这些天陪我说说话，我也不会感觉寂寞。”
她忽然怅惘的叹了口气，隐隐带着哀婉的味道，在寂寞中突然彰显出几分温柔的婉约来。似乎根本不象是一个高深莫测的无名高人，反而更象是一个温柔的绝色女子。
夏尘眨了眨眼睛，不禁也有些发怔，心想这位前辈倒也不是冰冷无情的人，心中的亲近之意不禁更盛了几分。
他坐下来，一五一十的将昨晚之事叙述一遍。
昨夜之事纯属正玄派内部弟子之间的暗算，本不应该向外人言明，但是面对神秘女子，面对那如泣如诉的一声叹息，夏尘却忽然有了一种想要倾诉的强烈感觉。
这种感觉非常的奇妙，明明连对方的容貌和底细全不了解，却可以彻底放下心扉，倾吐心中的感觉。
良久，夏尘终于讲完了，不知道为什么，讲完后，他的心里也突然象是放下一块大石，变得前所未有的轻松和透亮。
“让您见笑了，前辈。”夏尘惭愧道。
“很正常，修行者的世界本就是弱肉强食，到处充满暗算与争斗，你所经历的事情，在门派内部太常见了。”神秘女子微微一笑：“不过你的经历的确惊心动魄，看来你在正玄派里过得并不如意。”
“如果不是前辈这半个月的指点，晚辈昨晚估计是在劫难逃。”夏尘苦笑道。
他心里的确是颇为感激神秘女子，如果没有这半个月的修炼，他也不可能越级打败楚震海。
“也许和我有关系，但是关系不大。”神秘女子正色道：“夏尘，记住，你只能靠自己，无论修为多强都是其次，决定你命运的最终还是意志。”
“是，多谢前辈教诲！”夏尘身子一震。
“想不到你炼制的那枚爆裂元气丹倒是派上了用场。”神秘女子感慨道。
“是啊，幸亏那枚爆裂元气丹，否则还是在劫难逃。”夏尘笑了笑。
他其实只炼出了一枚爆裂元气丹，其余都是用聚宝盆复制出来的，只不过这等秘密，自然是打死都不能透露半分。
神秘女子道：“既然你在正玄派有强敌觊觎，等替我炼成丹后，我会多给你一些好处，让你拥有足够的自保能力。”
“多谢前辈！”夏尘喜出望外。
神秘女子的实力可是还远在韩东宇之上，给出的好处自然是不用说。
“对了，前辈，我这里有粒煅筋丹，但是药味却和我炼的不同，不知道前辈能否帮我看看，到底存在什么问题！”
夏尘象是想起了什么，从怀里掏出韩东宇给他的药瓶，倒出一枚煅筋丹，放在掌心上。
“毒丹？”神秘女子神念一扫，微微惊讶道。
夏尘一惊：“前辈，这丹里有毒？”
神秘女子道：“不错，这枚炼煅筋丹里的毒药很高明，叫做子午刺心毒！无色无味，不但不影响药效，就是气味也和煅筋丹性极为接近，而且炼制手法也不错，比你高明多了，如果对丹药认知不深，根本辨认不出来。”
“果然有问题！”夏尘眼角忍不住抽搐了一下。随即涌起无数疑问。
韩东宇给他下毒，到底想干什么？难道想毒死自己吗？那直接杀了自己不就可以了，为什么还要费劲下毒，甚至不惜耗费功力替他疗伤？他的目的到底是什么？
“这煅筋丹不是你炼的吧？”神秘女子道，“子午刺心毒虽然不是烈性毒药，但是却极难发觉，而且长时间内都没有任何异常，你甚至什么都感觉不到。但是如果时间长了，毒性就会渗透到血液甚至是骨髓里，那便无药可解！”
“是我师父韩东宇炼的，他是神通境界修士。”夏尘道。
忽然，他想起一件事，失声道，“不好！”
“怎么？”神秘女子诧异道。
夏尘惊慌道：“前辈，我以前没少服用我师父炼制的元气丹，不知道是否已经中了子午刺心毒？”
想起刚拜入药园时，经常服用韩东宇给的元气丹，夏尘瞬间冷汗直流。
神秘女子奇道：“这煅筋丹是你师父炼的？他昨晚不是救了你么？对你很不错啊，为什么要给你下毒？而且能有什么深仇大恨，还要下子午刺心毒这种奇毒！”
夏尘摇头道：“我也不知道，前辈，我只能感觉我师父对我有想法，但是不知道他想要做什么！”
忽然，一股强大无比的力量从天而降，瞬间包裹住他，跟着便侵入体内。
夏尘一惊，本能地便想要反抗。
“别动，是我在检查你体内情况。”神秘女子道。
夏尘松了口气，放弃抵抗，任凭神秘女子的力量在体内运转着，当日把他抓起来丢向墙壁的，也是这股强大的力量。
这力量无形无质，不是真气，不是罡气，却比韩东宇的先天罡气更加强大，一动之间，夏尘便能感觉到极其恐怖的力量，可以瞬间让自己灰飞烟灭。
听说神通二重驱物境，可以凝聚意念为实质，拥有强悍无边的神念之力，看来这位前辈至少是驱物境的修为，可是比韩东宇强大多了。夏尘心想。
神秘女子的神念瞬间流转他整个肉身，在经过丹田内的时候，丝毫没有停留，一掠而过，根本没发现聚宝盆。
夏尘丝毫没有奇怪，他甚至有种感觉，哪怕就是比这神秘女子修为高上十倍百倍之人，也发现不了聚宝盆。
半响，神秘女子的神念才徐徐退出夏尘体内。
“你体内有子午刺心毒！”神秘女子一句话，差点让夏尘跳起来。
“前辈，我该怎么办？”夏尘咬牙道。
“不用太担心。”神秘女子语气一转，“你服用毒丹的时日尚短，毒量不多，而且还只沉浸在筋肉之中，在你突破后天四重的时候，我再助你一臂之力，可以把子午刺心毒逼出来。”
夏尘定了定神：“多谢前辈相助之恩。”
“你不必谢我，我还要你帮我炼丹，自然不会看着你中毒而袖手旁观。”神秘女子道，“你也要小心你的师父韩东宇，我虽然也不知道他想对你做什么，但是很有可能在你将来成长到某一修为的时候，他会以子午刺心毒来控制你，达成自己的目的，以后他给你的丹药，说什么都不能再服用了。”
“是，我知道了。”夏尘看着手里的毒丹，将其缓缓收回到储物空间里。
此刻，他心里也不知道是什么滋味，既有痛恨，又有失落，显得五味杂陈。
如果单从师徒关系上看，韩东宇对他的确不错，不但数次解救于他，更是亲自指点他的修为，甚至还给他服用丹药，调理肉身。
即使是其他神通修士，也未必会对自己的弟子如此用心。
他夏尘是个重恩之人，韩东宇既然对他极为不错，夏尘自然会视师如父！
但是这一切却都是建立在韩东宇别有用心的基础上，所有的一切，最终只是韩东宇想要害他！
夏尘也曾经不止一次想要忽略心中那警惕的感觉，想要说服自己，韩东宇是个好师父，自己只是错觉，但是子午刺心毒的出现，却终究粉碎了他一切安逸的幻想。
韩东宇，从此你我的师徒情分，真正一笔勾销！夏尘脸色变幻着，最终长长叹息一声。
“夏尘，不要再想不开心的事了。”似乎是知道他心中所想，神秘女子的声音忽然变得柔和起来道，“我们开始炼丹吧，你现在的修为也差不多可以帮我炼丹了。”
“是，前辈。”夏尘回过神来，“不知道前辈要炼制什么丹药？”
“我要你帮我炼的，是宝丹！叫做纯阳宝丹！”神秘女子缓缓道。
;小说限时免费？大神独家访谈？名家新书首发？每周还有抽奖活动，苹果手表、Q币、起点币等你来拿！别犹豫了，打开微信，扫一扫左侧二维码，轻松关注，精彩不再错过~?
第三十一章 纯阳宝丹
“纯阳宝丹？”夏尘大吃一惊。
丹药也是分品级的，象元气丹、煅筋丹之类的只是基础丹药，适合后天弟子服用。再往上，就是宝丹了，那是只有神通修士才能炼制的高级丹药。
据说在宝丹之上，还有传说中的灵丹！
夏尘这些天受神秘女子指点，耳茹目染，对丹药也是知之甚详。
“不错，正是宝丹，难道你不想炼吗？这可是对你大有好处！”神秘女子道。
夏尘苦笑道，“晚辈当然想炼，但是以晚辈之能，也炼不出来啊。”
“无妨，你的炼丹水平也不错了，我会以神念助你，你只需要掌控好火候就行。”神秘女子道。
微光闪烁，十数样药材忽然浮现在洞穴里。
“这是……”夏尘盯着药材，吃了一惊。
每一样药材都比他过去炼基础丹药的药材要高级不知道多少倍，夏尘只能勉强辨认出其中两三样，这还是从书上看到的。
“这是炼纯阳宝丹的药材。”神秘女子道，“我肉身不便，但是会把神念加持在你身上，你掌控火候，其余我来负责，等于是我们一起炼丹，你会得到极大好处！”
夏尘这才恍然，不由得松了口气，要是让他自己炼丹的话，恐怕半天连药性都分辨不明白。
“你的鼎炉也不能用了。”神秘女子道，“炼宝丹，必须要用更高级的鼎炉。”
微光再一闪，一个银白色鼎炉出现在夏尘面前，这鼎炉约有半人高，上面雕刻着精美花纹。
与这鼎炉相比，夏尘的鼎炉简直就是拿不出手的残次品。
鼎炉和药材整齐的摆放在洞穴内，也不知道神秘女子用了什么手段，竟然可以隐匿这么多的东西。
呼！一道白光闪过，立刻便有火焰在鼎炉下方熊熊燃烧起来，这火焰呈现纯白色，但是却是凭空自燃，看上去十分怪异。
“这是我的先天真火，足以支撑两个时辰，你把药材放入鼎炉，小心不要碰到先天真火。”神秘女子叮嘱道。
夏尘依言将药材一一投入到银白色鼎炉里面。
每放入一样药材，神秘女子都会传递神念信息，告诉他药材的名称、药性以及如何分辨等等，这些信息还包含了许多高深的丹药知识，都一一储藏在夏尘的脑海中，即使夏尘现在不理解，也会慢慢随着时间消化。
夏尘看着那纯白色的先天真火，虽然感受不到先天真火的温度，看上去这白色火焰没有任何危险，但是他丝毫没有好奇想要尝试的想法。
他深深知道，如果被这白色火焰沾上一点，恐怕被烧得连骨头渣子都不剩。
“注意了，我要以神念加持你，细心体会吧，夏尘！”神秘女子道。
一股强大的力量瞬间加持在夏尘身上。
这股力量，和刚才那股探测夏尘体内的力量一样，但是不同的是，被神念加持之后，夏尘可以任意使用神秘女子的力量。
瞬间，夏尘就觉得自己膨胀起来，仿佛俯瞰大地的巨人，拥有无穷无尽的强大力量。
一拳落下，高山也要崩溃，海水也要倒流。
这就是神念的力量吗！夏尘极度震撼着。
“收敛心神，准备炼丹。”神秘女子道。
“是！”夏尘一凛，双手一拍，真气滚滚而出，向着先天真火涌去。
本来以他的修为，根本催动不了先天真火，但是受到神秘女子神念加持，真气比之原来增强何止百倍。
呼的一声，先天真火变得炽烈起来，雪白的火苗舔舐着银白色鼎炉的底部，鼎炉立刻发出滋滋的声音，里面的药材迅速融化。
如果换了夏尘的鼎炉，恐怕已经被先天真火烧得炸碎了。
夏尘闭上双目，聚精会神地操控着先天真火。
他极其的小心翼翼，注意力更是前所未有的集中，毕竟，宝丹可是与普通丹药不是一个概念。虽说有聚宝盆相助，火候掌控能力极强，但是十几味高级药材的药性复杂之极，火候掌控自然也是极难！
稍有不慎，便是前功尽弃。
好在有神秘女子神念加持，夏尘只需要按步就班，倒也没有出什么差错，而且那先天真火也是如臂使指，掌控起来随心所欲。比之掌控外火要轻松容易百倍。
难怪只有修炼出自己的真火才好炼丹，原来如此！夏尘心念一闪，随后便全心修行。
先天真火无声无息地燃烧着，时间一点点过去，神秘女子灌输到夏尘脑海里的信息也下迅速被夏尘吸收消化。
两人一起炼丹，夏尘便等于是和神通境界修士心神一体的修炼，得到的好处简直无与伦比。
他体内的真气开始不受控制的疯涨，变强的速度堪称恐怖。
转眼之间，夏尘全身筋络就再次延伸着，在马不停蹄变得强韧过程中，有机的结合起来，在体内渐渐编织成一张结实无比的网。
筋络成网，把整个肉身更加紧密的结合起来，坚不可摧，韧不可毁！这就是后天四重炼筋境界。
夏尘脸色发红，全身颤抖着，体内发出清晰的咔咔之声，那是筋络被千锤百炼时发出的声音，有神秘女子的神念相助，夏尘的筋络几乎是得到前所未有的加强。
爆炸般的力量充斥在体内，一时之间，夏尘忽然有种无可匹敌般的感觉。
只是片刻功夫，他就突破了后天四重炼筋境。但是真气增长并没有停止，反而变得更快，一路高歌猛进，向着更高的境界疯狂冲击而去。
这时，在夏尘筋肉深处，一些肉眼根本看不见的无色透明的颗粒忽然自行燃烧起来，化成缕缕烟尘，然后顺着毛孔排出体外。
那是子午刺心毒，本来已经沉积在夏尘的筋肉内部，但是随着夏尘突破后天四重，又有神秘女子的神念相助，都被尽数逼了出来。
而与毒素一起逼出的，还有体内其他无用的杂质，夏尘的肉身等于得到前所未有的净化，根根筋络和肌肉颗粒，都变得晶莹闪亮，犹如水晶一般。
净化肉身，夏尘此后的修行之路会变得更加平坦，进境也会更快。
与此同时，炼丹也到了关键阶段，银白色鼎炉上泛出明亮无比的光泽，将灰暗的洞穴照的犹如烈日下的白昼。
又过半响，夏尘体内不再传出筋络的绷紧响声，但是全身骨骼却开始不受控制的噼啪爆响。
由于真气增长太块，在锤炼筋络到达饱和点之后，真气又开始向着骨骼进发，这已经是等于在冲击后天五重炼骨境了。
夏尘从修炼状态中惊醒，连忙运起真气，全力压制疯狂增长的真气。
虽然任由真气疯涨下去，夏尘完全可以突破后天五重炼骨境，等于连升两级。但是失去一重力量的感悟，后面修炼的道路就会变得异常艰难。
银白鼎炉剧烈的颤抖起来，随着浓郁的药香弥漫，整个洞穴忽然象是起了一阵烟雾，变得朦朦胧胧的，这是宝丹的药气挥洒而形成的异象。
啪！
鼎炉盖子被药气所逼，突然掀飞开来，四枚土黄色丹药闪烁着明亮的光泽，迅疾从鼎炉中飞出，竟然凌空漂浮，没有落在地上。
宝丹已经具备灵性，绝不是普通基础丹药可比。
一只雪白、纤细、晶莹如玉般的完美玉手从虚空里伸出，轻轻一抓，便将四枚宝丹握在手里，随后又缩回到虚空里面。
噗！白色的先天真火陡然熄灭。
强大的神念力量瞬间从夏尘体内褪去，夏尘睁开眼睛，也长长出了一口气，刚才他差一点便要压制不住真气增长了，幸亏神秘女子的神念退得及时。
现在他的修为，停留在后天四重炼筋境的巅峰，只差一步，便可轰开后天五重的大门。而且骨骼也已被真气淬炼过，再晋升炼骨境时会容易许多。
不过即使只是后天四重巅峰，夏尘也有把握和后天五重一战，甚至凭借恐怖的真气操控力，就是后天五重巅峰也未必能胜得过他。
“前辈，纯阳宝丹是否练炼成了？”夏尘体会着后天四重炼筋境的充盈力量，小心问道。
他刚才全力压制着暴涨的真气，也无暇关心炼丹情况。
“成了。”神秘女子的语气颇为喜悦，“夏尘，谢谢你，没有你的帮助，我炼不成纯阳宝丹。”
“能够帮到前辈，晚辈也很高兴。”夏尘颇为开心，虽然主要是神秘女子主导，但是不管怎么说，自己也是炼成过宝丹的人了，而且修为也再次晋级，心里自然极爽。
黄光微闪，一粒土黄色丹药忽然漂浮在夏尘面前。
“这颗纯阳宝丹你拿着。”神秘女子道。
夏尘迟疑着，没有接纯阳宝丹：“前辈，我只是出了把力气，主要还是靠你才能炼成宝丹，何况你已经教了我很多东西，这么珍贵的宝丹，晚辈不敢……”
“让你拿你就拿着，矫情什么，别人千方百计想要我送东西，我都不会给。”神秘女子打断他道，“你居然还不要？是不是还想吃苦头！”
她虽然是在威胁，但是语气却是完全不同。
“是，晚辈不敢，谢谢前辈！”夏尘伸了伸舌头，伸手接过纯阳宝丹。
半个月的相处，再加上炼丹前和神秘女子一番倾吐之后，两人的关系忽然亲近了许多。
第三十二章 聚宝盆的秘密
黄光一闪，一道手掌大小的方形黄色纸张漂浮在夏尘面前。
在方形黄纸的正背两面，描绘着一朵火焰的形状，虽然只是画上去的火焰，但是看上去却象是真的在燃烧一般。
“这是最简单的烈火符，后天修行者也可以用真气激发，但是只能使用一次，所以不到关键时刻尽量不要动用，这是我给你用来保命的。”
神秘女子道，然后传递过来一道神念，包含着如何使用烈火符的方法。
夏尘伸手接过，这还是他第一次接触真正意义上的“法宝”，心神不由得激动之极。
烈火符只是一张黄纸，但是拿在手里却颇为沉重，夏尘甚至可以隐隐察觉到那火焰形状的图形里面蕴藏的恐怖威力。
即使在符中，烈火符也是最低级的，最多只能算是伪法宝，不过对于后天修行者来说，这已经是非常奢侈的护身武器。
“我的炼丹术这些天已经基本都传给你了，不过不完整，我会给你补充完全。以你现在的修为，有些高深地方还难以理解，不过也不着急，等你以后修炼时再慢慢体悟。除此之外，我再传你一套功法，这套功法其实是神通境界的功法，你是无法真正掌握的，但是只要稍微领悟一些神韵，在同级的后天弟子中就可以纵横无敌。”
神秘女子说着，又接连传过数道神念。
这数道神念里包含有大量的信息，夏尘根本无法消化理解，只能暂时储存在脑海之中，不过哪怕只是惊鸿一瞥，都可以感觉到这信息的宝贵分量。
转眼之间，神秘女子送了他三份沉甸甸的大礼，每一份礼物出现在正玄派里，恐怕都会让所有人嫉妒得发疯。
“前辈！”夏尘定了定神，“你就要离开这里了么？能不能多留些时间……”
他已经感觉出神秘女子有要离开之意，心里顿时生出极为不舍之意，在内心深处，更是隐隐期盼着神秘女子能够永远的这样指点他。
神秘女子沉默不语，显然心里也是颇有些复杂。
半响，她才缓缓道：“夏尘，我炼成纯阳宝丹后就要闭关了，不久后就会离开这里，正玄派只是我偶然路过的一个小小驿站，本来我只是要和你做一场交易，之后便各不亏欠，但是我们颇为投缘，也很喜欢你，如果你以后在正玄派混不下去了，可以持此玉佩到大唐王朝来找我。”
说着，灵光一闪，一块玉佩瞬间出现，飞向夏尘。
夏尘接过，只见这玉佩铭刻得极为精美，正面刻着一个龙飞凤舞的唐字，上方系着一条红樱，若有若无的幽香从红樱上散发而出。
“前辈，能否让晚辈一睹你的真容！”夏尘握着玉佩，忽然道。
“呵呵，夏尘……”神秘女子笑了笑，笑声中自有一股无比动人的魅意。
“有缘你自会看见我，夏尘，你是我从所未见的奇才，也许有一天，我会听到你的名字，当然，现在的你实在太弱小了，好好修炼吧，如果你能修炼到神通七重，就可以知道我是谁，这尊月落鼎，我也送给你了，当做纪念，再见！”
她深深地吐出最后两个字，就此销声匿迹。
“前辈！前辈，我连你的名字都不知道呢！”夏尘大叫几声，却是再无回应，那神秘女子似乎已经瞬间走远一般。
夏尘叹息一声，收起月落炉鼎，走出洞穴，一时间怅惘有所失。
他一心修炼，向道之心坚若磬石，但是此刻和神秘女子分别，夏尘心中竟然有种失落感，似乎什么宝贵的东西不见了一般。
走出洞穴，已经是日落斜阳，夏尘长长的影子拉在身后，显得形单影只，颇有些寂寥之感。
在夏尘身后，百丈高空之上，一个绝色而曼妙的身影正默默注视着他。
夏尘，我很期待你会成长到什么地步，我有预感，我们还会再见面的，希望我们有缘……神秘女子喃喃自语道。
夏尘回到药园，默默打坐了半响，这才把心境恢复到心如止水的程度。
修炼到神通七重才有资格知道你是谁吗？夏尘看着手里的玉佩，心里忽然涌起一股豪情，我夏尘一定可以做到的。
收起玉佩，夏尘又拿出纯阳宝丹和烈火符，脸上不由得露出得意的笑容，只要有聚宝盆，他便可以无限复制宝物，着谁不顺眼，直接一大堆烈火符甩过去，以后岂不是可以横着走了！
如果朝岳子峰同时扔一百张烈火符，不知道能不能烧死这混蛋！夏尘恨恨地想着，先把纯阳宝丹放进了造物空间里。
但是，出乎意料的事情发生了，纯阳宝丹放进造物空间后，半响却毫无动静，聚宝盆百试百灵的复制能力第一次失去了效用。
夏尘脸色一变，他以前可从未遇到过这种情况，难道聚宝盆出现问题了？这可是大大不妙。
他取出纯阳宝丹，又换了几粒普通的元气丹进去，造物空间忽然升起一阵雾气，片刻之后，放进去的几颗元气丹多出了数倍。
这可是怪了，能复制普通的元气丹，却复制不了纯阳宝丹……难道是纯阳宝丹太高级了？就连聚宝盆也复制不了？夏尘眼中露出迷惑之色。
想来想去，也只有这一个原因，如果真是这样的话，那聚宝盆的作用也是有限的，等将来自己修炼到神通境界，总不能再用聚宝盆复制些元气丹、煅筋丹之类没用的东西，聚宝盆岂不是成了鸡肋。
不，不应该是这样的，聚宝盆绝不会这么弱，夏尘摇了摇头，聚宝盆可以轻易瞒过神秘女子的神念，怎么可能是鸡肋法宝。
忽然，夏尘脑海中灵光一闪，不对，自己好像错过了什么……
他再次拿出一粒元气丹，放进造物空间中，然后默默的计算着时间，数息后，随着造物空间的雾气散去，元气丹再次多出了数倍。
原来如此……夏尘喃喃自语着，脸上露出恍然之色，他刚才计算时间，发觉元气丹的复制速度比他在后天二重时快上许多。
很明显，聚宝盆的造物能力是随着他的修为提升而逐步升级的，原来复制较慢的东西，随着夏尘的变强，复制速度也在加快。
同理，如果是超过夏尘现在实力太多的东西，复制的速度就会变得非常缓慢，甚至是根本无法复制。
纯阳宝丹的价值，自然是远远超出了夏尘现在的修为程度，聚宝盆无法复制，也在情理当中。
想到这里，夏尘松了口气，看来聚宝盆虽然逆天，但是并非真正逆天，依靠聚宝盆，不如说是等于依靠自己。
复制纯阳宝丹的希望是破灭了，只有等到我成为神通修士那一天，才可以轻易复制纯阳宝丹，不过这烈火符以我现在的修为也能催动，聚宝盆应该可以复制出来。夏尘心想着，又把烈火符放进了储物空间里。
他这次的推论倒是正确的，聚宝盆的确可以复制烈火符，但是复制的速度非常缓慢，直到过去数个时辰，造物空间里的雾气依然没有散去。
夏尘索性也就不再去看，而是闭目进入修炼的空明状态，浏览脑海里神秘女子留给他的信息。
这些信息已经变成了他记忆的一部分，而且永远也不会忘记，虽然现在并不理解，但是随着他不停的修炼变强，迟早都会被消化吃透。
当然，最让夏尘最感兴趣的是神秘女子传给他的那套神通境界功法。
这套功法是若干功法的集合，极为全面，有拳法、掌法、腿法，指法、印法、肉身法、轻身法、兵器法等等，既有攻击性，又有防御性，几乎是包罗万象，而且相辅相成。
如果能将这套神通功法全部炼成，威力几乎不可想象。
即使夏尘现在修为极其弱小，也能感觉到这套功法的深奥和宝贵，何况还是神通功法。
如果把这套功法放在正玄派神通修士面前，估计韩东宇等人都会打破脑袋争抢，神秘女子居然会把这么珍贵的功法传给他，让夏尘也觉得不可思议。
甄选了半天后，夏尘从中选择了两项功法，一项是雷霆印，另一项是大金刚身。
雷霆印是攻击性的功法，看上去也是最容易上手，而且练成之后，印法犹如雷霆一般，威力极强，让夏尘颇为喜欢。
至于大金刚身，则是炼体的功法，如果炼到大成地步，肉身可以硬撼法宝，近乎不灭，不过修炼大金刚身，还需要一些外部条件，也只能随缘了。
一攻一防，也算是相互配合。
不过夏尘只是默默的体会着雷霆印法和大金刚身的功法，却没有立刻修炼。
他刚刚进驻后天四重巅峰，境界还需要再巩固一下。
韩东宇让我去四派会晤长长见识，如果不去倒是容易引起他的疑心，也罢，明天就去看看其他门派的弟子修为如何，开拓一下眼界也好，夏尘心想着，闭上了眼睛。
第三十三章 炼丹大赛（上）
四派会晤的地点就在斗技场，当第二天夏尘赶到时，看台上已经坐满了人。
人数最多的自然是正玄派，足有数百名后天弟子。其次是东华派，来了四十多名弟子，运灵派和正一门的人最少，但是也有三十多人。
这些人中，新弟子占了大部分，各大门派带出来，也是有锻炼新弟子的意思。
夏尘张望着看台，正想找到孙丽等新弟子一起坐下。
忽然，一个阴寒的声音在他背后响起：“喂，你就是夏尘？”
夏尘转过身，只见一名黄衣劲装少年正神情冷峻的看着他，他两道横眉犹如笔锋，目光咄咄逼人。
在这劲装少年身后，是王强、陈刚和铁头三人。不过相比前晚上的盛气凌人，三人现在却是脸色枯黄，神情黯淡，一望便知重伤未愈。
“宋师兄，他就是夏尘，我们前天晚上差一点就死在他手上！”陈刚盯着夏尘，又是愤怒又是畏惧道。
“你们居然还敢出现在我面前？”夏尘一怔，随即冷笑道，“是来找死来了吗？”
“夏尘，你很嚣张啊。”那宋师兄冷笑道，“你把我东华派的师弟打成重伤，我宋成今天不会杀你，但是我会把你的尊严踩在脚下，你若是怕了，就当众给我师弟每人磕十个响头，然后自废修为，我就放过你！”
“你就是宋成？”夏尘淡淡的道，“我听这三个废物说起过你，既然你这么想羞辱我，不如现在就试试，看看到底能不能踩在我的头上。”
宋成阴寒的一笑：“夏尘，我不介意你的愚蠢，因为你不知道你的差距和我有多么大！现在就要开始新弟子炼丹大赛了，如果你想求辱，就上场比试一下如何！”
“你想跟我较量炼丹？”夏尘微微一笑，“可以啊！”
宋成轻蔑的笑了：“我知道你是韩东宇弟子，在炼丹上造诣非凡，不过今天，你注定要被我羞辱。”
夏尘也不说话，淡淡一笑，转身离开。
他这两个月也不知炼了多少丹，对这些小儿科的东西本来没有任何兴趣，不过宋成既然挑衅，夏尘自然也不会躲避。
宋成看着夏尘的背影，冷冷一笑。
“宋师兄，刚才为什么不教训他？以你的修为足以秒杀他。”陈刚气愤愤地道。
“这里是正玄派的地盘，所有的神通修士都在看着呢，你让我在这里教训他？动动脑子好不好。”宋成皱眉道，“炼丹大赛，我自然会让他尊严扫地！”
夏尘目光一扫，看见不远处，韩东宇正和一名身材微胖的陌生中年男子说着什么。
“师父，弟子来了。”夏尘走过去，神色如常的见礼道。
虽然知道韩东宇害他，但是夏尘已经学会把一切都深埋在心底，表面不露半分异样。
韩东宇道：“你来了，现在要开始新弟子炼丹大赛，你也参加吧，我知道你炼丹进步很快，不过也不要骄傲，毕竟其他门派的新弟子也有高手，要取长补短。”
夏尘道：“是，弟子这就下场。”
韩东宇点了点头，夏尘随即告退而去。
“韩兄，这是你收的弟子？”直到夏尘走远后，那中年人这才脸现诧异。
“是啊，黄光兄觉得我这弟子怎么样？”韩东宇高深莫测的一笑。
“还好，还好……”黄光口不应心的笑道。
心里却想：就这种资质的弟子居然也能被你收为弟子，看来正玄派真是人才凋零了，如果此子参加炼丹大赛，我正一门的新弟子必定让他脸面无光。
夏尘走向新弟子所在的看台，忽然心生感应，转头看去，只见陈秋水正坐在看台最前排。看见他，美丽无匹的脸庞露出一丝笑意，微微点头。
夏尘也笑着点头，心里涌过一丝暖意。
“夏尘，你怎么才来，我们正想去找你呢！炼丹大赛马上要开始了。”见到夏尘到来，孙丽三人纷纷道。
“来得早，不如来得巧。”夏尘微微一笑。
片刻之后，四大门派的新弟子尽数下场，站在斗技场上，每个人的面前都放着一只半人高的崭新鼎炉，鼎炉旁边摆放好了药材，正是最基础的元气丹药材。
站在东华派新弟子首位的正是宋成，脸上带着说不出的高傲之意。
运灵派最前方是一名少年，神情颇为恬淡，似乎天下之大，一切都不放在眼里。
正一门为首的是一名少女，相貌颇美，顾盼之际，和李元瑶倒是有几分相像，惹得众人的目光都不禁火热了几分。
这三人站在各自门派的最前方，俨然便是三派新弟子的领军人物。
夏尘站在正玄派的最前方，无论卓不凡和李元瑶在不在，他都是新弟子的领袖。
至于卓不凡等人自然不会现在这里，韩东宇亲自出手，如果他们还能出现，那就是奇迹了。
岳子峰和徐芳也在看台上，看着夏尘，眼神带着深深的痛恨。
前晚一役，两人座下的强大弟子几乎尽数出动，居然还没等废了夏尘，反而全部重伤而归，两人心中的愤怒可想而知。
“那就是东华派的宋成？听说此人炼丹天赋极高，修为更是高深莫测，看来炼丹大赛肯定是第一了。”
“那可不一定啊，运灵派的谢观也是天才，足以和宋成一拼。”
“我还是看好那正一门的齐中月，听说此女天赋更强。”
“正玄派那个新弟子是谁？怎么这几天从未见过，看上去很平常啊，怎么会站在首位？那个卓不凡和李元瑶不是说正玄派的天才弟子么，怎么不见他们的踪影？”
“夏尘也来了，他虽然是古元圣体，但是不知道在炼丹上是否也有同样的天赋啊，其他门派的领军弟子都很强，但愿他不会输！”
看台上纷纷响起众弟子的议论。
“炼丹比赛开始，时间为五百息。”裁判弟子大声宣布，在赛场旁插上五枝香。
众新弟子纷纷开始炼丹，在此之前，他们也都接受过粗浅的炼丹指点，因此倒也没有出现不知如何炼丹的乌龙笑话。
宋成、谢观和齐中月没有立即炼丹，而是不约而同拿起药材一株株看了起来，这是在分辨药性。
夏尘也没有立即炼丹，但是也没有拿起药材，只是平静地看着宋成三人的动作。
众人奇怪的看着他，不明白夏尘搞什么。
半响，一枝香燃烧殆尽，一百息的时间过去。
砰的一声，一名新弟子的鼎炉传来轻微的爆炸声，一股烧焦的味道传来，炼丹失败了。
仿佛受到了传染，其他新弟子的鼎炉开始接二连三的传来爆炸声，无一例外的都失败了！
就连陈烈、孙丽方求等新弟子中的佼佼者，也在坚持了两枝香后放弃！
第三枝香熄灭后，场中就只剩下夏尘、宋成、谢观和齐中月四人。
只不过夏尘还是没有动手，依旧注视着三人炼丹。
众人越来越是惊愕，就连韩东宇、战空尘等神通修士也皱起眉头，不明白夏尘到底是何意。
宋成等人也到了炼丹的关键时候，额头上冒出汗水，全神贯注地掌控着火候。
第四枝香熄灭。
“成丹！”突然，谢观和齐中月齐声喝道。
两人打开鼎炉，浓郁的药香挥洒而出，然后将数枚带着斑点的浅绿色丹丸取了出来。
“是雏品元气丹！居然炼成了雏品元气丹！”
“好厉害，没有后天真火，居然能炼成雏品丹药，就是有些后天六重以上的老弟子都做不到这点！”
“这两人的天赋简直太强大了！”
众人纷纷惊叹着。
“成丹！”又过了半枝香的时间，宋成突然也暴喝一声！
随着墨绿色光泽泛出，一股更加浓郁药香扩散开来！宋成揭开鼎炉，将墨绿色的元气丹抓在手心里，展示全场！
“天哪，成品元气丹！真不可思议！”
“这样的天赋，简直就是妖孽啊！”
“真是让我大开眼界，宋成肯定是炼丹大赛第一名了。”
谢观和齐中月满脸羡慕地看着宋成，其实三人的炼丹水平只在伯仲之间，但是宋成修为显然是在他两人之上，所以能炼出成品元气丹来。
“赵兄收了一名好徒弟啊，真是让人羡慕啊。”战空尘向着身边一名老者笑道。
“呵呵，战兄过奖，过奖。”那赵姓修士口中谦虚，脸上却是洋洋自得。
此时，全场的目光就只集中在夏尘身上，直到现在为止，夏尘依然没有动手，而第五枝香已经点燃了一半。
“那个正玄派的新弟子在搞什么？现在还没炼丹，是不是他根本不会？”
“不会炼丹上来干什么？难道是想哗众取宠，真是给正玄派丢脸！”
“夏尘不是拜韩师叔为师吗？就算再不济，至少也比其他新弟子强吧，不明白他要搞什么，唉，这次我们正玄派的脸都要被他丢尽了，只剩下五十息的时间，就算现在开始炼丹，也来不及了！”
谢观和齐中月面带惊奇，宋成则是一脸不屑，看来这夏尘根本不会炼丹，只不过在装疯卖傻。
战空尘和韩东宇脸色难看，正要同时厉声喝问。
忽然，夏尘开始了动作。
他打开鼎盖，看也不看便将药材投进去，双掌一催，炭火顿时熊熊燃烧起来，随着雄浑的真气激发，那火焰瞬间将半人高的鼎炉都淹没其中，几乎形成一个火球。
这一套动作犹如行云流水，丝毫没有滞碍，看上去有一种赏心悦目的美感，别说新弟子，就是比宋成三人也不知道强上多少倍。
众人顿时惊得呆了，如此炼丹，前所未有！
最后一枝香以肉眼可见的速度燃烧下去，而鼎炉在剧烈火焰燃烧下，迅速变成了暗红色。
轰！
就在香火熄灭的最后瞬间，鼎炉再也承受不住如此强火候的剧烈燃烧，突然砰然炸碎。
“啊！”众人不由自主的惊呼出声。
一枚墨绿色的完美元气丹突然从四散的火焰中飞射而出，然后轻轻落到夏尘的手心里，清晰地展现在所有人面前。
五十息！
丹成！
;
第三十四章 炼丹大赛（中）
全场鸦雀无声！
每个人都死死的盯着夏尘手中的元气丹，脸上充满了不可置信。
这短短的五十息，夏尘的表现，就象是一曲厉声高亢的雄曲，无限震撼着每一个人的心神。
战空尘和韩东宇同时倒吸一口凉气，隔着老远面面相觑着，目光无限震惊。
“韩兄，这这这……这夏尘真是你的弟子？”黄光表情呆滞，说话都不利索了。
“是啊，黄兄，你看我这弟子怎么样？”韩东宇回过神来，问了一个和刚才相同的问题。
“我我……我真看不出来。”黄光几乎要晕了。
“战兄，看来你们正玄派真是藏龙卧虎啊。”那赵姓修士略有阴沉道，得意的表情早已消失得无影无踪。
“呵呵，赵兄过奖，过奖。”战空尘得意洋洋地道，眼睛几乎要眯成了一条缝。
夏尘，你每次出场，都要让人不惊不休吗……陈秋水美眸深深的凝望夏尘，绝色的脸上带着微微笑意。
“不可能！我怎么会输给他！”
宋成的表情先是僵硬在脸上，随后变成了震惊，然后又变成了愤怒，最后变成了咬牙切齿。
他刚刚挑衅夏尘时还要扬言狠狠羞辱夏尘，但是没想到，转眼间，他就成了被羞辱的对象，这巨大的落差，宋成根本无法接受。
“夏尘，你这颗元气丹是假的，根本不是你炼出来的。”宋成突然大喝一声。
“哦？”夏尘神色一动，“你说我这元气丹是假的，有什么证据？”
“五十息的时间不可能炼出元气丹，这违反炼丹常理，你这元气丹肯定是假的，不信你给我看看，我肯定能找出你这元气丹是假的证据！”
宋成脸色阴沉，心想等我一把捏碎你的丹药，不管真假，都死无对证，就算拼着被嘲笑，也不能让你把我比下去。
“可以，你找吧！”夏尘随手把元气丹向宋成扔过来。
宋成大喜，一把抓住夏尘的元气丹，就要用力握碎！
忽然，他大叫一声，急忙把元气丹扔出来，吸着凉气看着自己的手，手心里，被烫红了好大一片。
“宋兄，这元气丹刚才从火中炼出来，温度很高。”夏尘接住元气丹，淡淡道，“你太着急想抓碎我的元气丹，结果忘记用真气了吧。”
众人恍然，不由得齐齐发出嘘声，眼神十分不屑。炼丹比不过就说人家是假的，还要把夏尘的丹药捏碎，这宋成也太无耻了。
宋成的脸涨成猪肝色，他偷鸡不成蚀把米，又被夏尘揭穿龃龉的心思，当真是丢脸丢到极点，恨不得找个地缝钻进去。
“战兄，贵派的新弟子可真有个性，就是一个炼丹的切磋比赛，有必要这样咄咄逼人吗？”那赵姓修士黑着脸道。
“呵呵，赵兄不必介意。”战空尘笑道，“我这就宣布大赛结束！”
他站起身来朗声道：“本次新弟子炼丹大赛，本意为锻炼切磋，并不是比试，所以大家不必为比赛结果介意，我宣布，东华派新弟子宋成炼出成品元气丹，获得大赛第一名，奖励元气丹二十枚！运灵派谢观、正一门齐中月炼出雏品元气丹，并列大赛第二名，奖励元气丹十枚，三大门派新弟子，每人奖励元气丹三枚，至于我正玄派弟子，只友情参加大赛，不参与名次，也不获得奖励。”
听到战空尘宣布，那赵姓修士脸色稍和。
众人惋惜地看着夏尘，如果真要评名次，夏尘是当之无愧的第一。
夏尘浑不在意的一笑，他本来对炼丹大赛就没半分兴趣，之所以参加，不过为了回应宋成的挑衅，现在目的已经达成，是否有名次奖励都无所谓。
有聚宝盆在，元气丹要多少有多少。
宋成心里的愤怒无可遏制，虽然他获得第一名，但是人人都知道他这个第一名名不副实，忍不住冷笑道：“夏尘，至少我还是第一名，你什么都没获得，你还是输了。”
夏尘讽刺的一笑：“宋成，你还行不行了，这种愚蠢的话都说得出来？是想给自己找个台阶下吗？好吧，我输了，成全你最后这点颜面，哈哈。”
宋成气得肺都要炸了，厉声道：“夏尘，我也炼出了成品元气丹，如果真要比丹药品质，说不定咱俩谁第一，你只是占了友情参赛的便宜，别以为比我强到哪里去。”
“我都懒得说……”夏尘淡淡的道，“其实你根本不配当这个第一，你刚才说我炼的丹是假的，其实你炼的丹就是废品，不过既然只是锻炼切磋，那就无所谓了，我给你们东华派保留最后一点面子。”
“你说什么？你再说一遍。”宋成脑中轰的一声，血往上涌，“你说我炼的丹是废品？”
“无所谓了。”夏尘一摊手，“刚才都说是锻炼切磋了，何况你也得到第一名了，这点丑事就不要声张了，否则影响多不好。”
说着，夏尘就要向看台走去。
“你给我站住，夏尘！”宋成双眼如同要冒出火来，“你说清楚了，我炼的元气丹怎么就是废品？如果你说不出来，就是对我的侮辱，对东华派的侮辱！”
众人惊愕的看着这一幕，没想到事情转变得如此戏剧性，刚刚宋成还说夏尘的丹药是假的，转眼之间就颠倒过来。
“战兄，贵派的弟子居然污蔑我弟子炼的是废丹？如果你不给我一个解释的话，咱们没完。”那赵姓修士怒气冲冲道。
“赵兄，你能不能等夏尘说完！他不会无的放矢！哪象你们东华派的弟子，不但污蔑夏尘炼的是假丹？还想要抓碎丹药。”见赵姓修士蛮不讲理，战空尘的脸色也冷了下来。
赵姓修士顿时语塞，脸色也是一红。
“你真要我说出来？”夏尘残忍的一笑，他一点点激发宋成，就是为了此刻。
“你说！”宋成大声道，“你现在就指出来，如果你指不出来，夏尘，就得跪下磕头道歉！”
他面色狰狞，一把将刚才炼出的成品元气丹拿出来。
“如果我指出来呢？”夏尘道，“你是不是也要跪下磕头道歉？”
“当然！”宋成昂然道，“如果我炼的是废丹，就当众给你磕三个响头！”
“很好，那我就告诉你，你为什么炼出来的是废丹！”夏尘冷笑道，“构成元气丹有三味药材，元气草、水灵枝和甘蓝，你在分辨元气草的药性时，手上不小心沾染了一丝水灵枝的药液，所以你的药性分辨有一丝混淆，然后你在往鼎炉投放药材时，水灵枝的药液又掺杂到了元气草里面，这又错了，本来这丹药你不应该炼成，但是错上加错，反而让你阴差阳错的炼成丹，所以此丹虽然象是成品，其实是废丹！”
宋城的眼皮骤然跳了一下，他在炼丹时的确感觉自己好象沾染上了一丝水灵枝液，只是当时时间紧迫也没在意，而且此事连他都不敢确定，夏尘又怎么可能看得这么准确？
他脸色变幻数下，冷笑道：“那又如何，就凭你子虚乌有的几句话，就能说明我炼的丹是废丹？你以为全场就你一个看明白的？那么多神通前辈都在看着呢，你以为你会比他们都强吗？”
夏尘从怀里掏出一枚元气丹，朗声道：“这是我师父给我的真正的元气丹，你看好了，我捏碎了会有什么现象。”
他轻轻一捏，那枚元气丹立刻爆裂成一团绿色烟雾，漂浮在空中，烟雾中隐隐可见无数星星点点的气流，那是富含在丹药中的元气能量，失去了保护之后，缓缓散去。
“宋成，你再捏碎你炼的元气丹，看看是否一样？”夏尘一耸肩膀，做了个请的手势。
“捏就捏，我等着你给我磕头呢！”宋成冷笑道，手上用力。
噗！他手里的丹药忽然簌簌的化成一堆粉尘，直接落在地上，就象是捏碎了一个酥硬的面团。
“不可能！”宋成脸色大变。
他急忙又拿出几颗刚才一同炼成的元气丹，一一捏碎，但是毫无例外的，这些元气丹全部象是死气沉沉的死丹，变成粉尘落在地上。
夏尘露出一丝残酷的笑意：“你以为我开始没炼丹时看着你们是在故意耍宝？你的错误我早就看在眼里，本来想给你留点最后的面子，没想到你偏偏要我指出来，呵呵，你真是给脸不要脸！”
全场寂静！
包括神通修士在内，所有人都震惊地看着夏尘，万万料不到，夏尘的眼力如此凌厉，而且对丹药的认知又如此高超！
“给我跪下！宋成！磕头认错，这是你事先的承诺。”夏尘淡淡道。
众人看着宋成，目光已经变成了怜悯，如果不是他非要挑战夏尘，又怎么会沦落到尊严丧尽，被尽情羞辱的地步。
宋成的脸变得血红，如同要滴出血来，他还是生平第一次受此大辱，心里的恨意简直滔天。
“不！”宋成忽然咆哮起来，“夏尘，一定是你做的手脚，我炼出来的元气丹是真的，怎么可能是废品，你这个杂碎，你想陷害我，我杀了你！”
他仿佛疯了一样暴吼着，向着夏尘狠狠冲去。
第三十五章 炼丹大赛（下）
哧啦！
宋成上身衣服突然爆裂而开，化成无数漫天飞舞的布帛。
他全身都象是渡上一层光泽，晶莹闪烁，肉身发出清晰的咔咔之声，似乎每一块肌肉里，都蕴含着火爆的力量。
后天三重炼肉境！众人的脸色变了。
“赵兄，快让你的弟子住手！”战空尘焦急道。
他没想到宋成居然是后天三重，而且一看就不是普通的后天三重，而是后天三重巅峰，这在新弟子中已经是顶尖的水平了，就算夏尘是古元圣体，恐怕也要受伤。
“急什么，战兄！”那赵姓修士微微冷笑，“宋成只是和贵派弟子切磋而已，不会真下死手的，何况贵派的夏尘既然在丹药上如此高明，想必修为也必了得，我赵阳也想见识见识！”
韩东宇脸上也微微变色，他虽然知道夏尘已经突破后天三重，但是跟眼前这宋成的气势相比，恐怕还有不小的差距。只是此时无论是谁喝止，恐怕都来不及了。
陈秋水面色一冷，眼神突然多了几分冰霜。
“夏尘，我要把你打成肉饼！”
宋成如疯如魔的怒吼着，奔到夏尘面前，势若奔雷击出一拳。
这一拳打出后，宋成左拳急速摆动，后发先至的划出三道拳影，又封死了夏尘所有的退路。
这是他的绝招，星云飞渡！一旦使出来，就是普通的四阶强者也只能暂避锋芒！
“滚！”
夏尘脸色变都没变，根本无视宋成强风骤雨般的攻击，一脚飞出，狠狠踹中宋成的小腹。
嗖！
宋成在空中划过一条长长的抛物线，犹如死鱼一般摔在数丈外的地面上。
全场瞬间宁静。
众人眼睛发直，表情呆滞，简直不敢相信眼前这一幕。
战空尘眨了眨眼睛，刚才的焦急顿时变成了惊喜，这个夏尘，难道突破后天四重了？瞬间，他就被自己脑海里涌出的念头惊得倒吸一口凉气。
“战兄！这个夏尘是怎么回事！”赵阳几乎一蹦三尺高，暴怒道，“污蔑我弟子宋成炼出的是废丹也就罢了，还出手这么重，你们正玄派就是这么对待上门来的客人的吗？”
“哎，赵兄，刚才不是你说要见识见识夏尘的修为吗？我们出手重了也不行，轻了也不行，这当地主的可是真难做啊。”战空尘回过神来，拿腔拿调的道。
赵阳脸色黑得象锅底，半响说不出话来。
韩东宇心神大震，夏尘的修为绝对远远超过了半个月前，看他现在的表现，应该是突破了后天四重，这小子，就算是古元圣体，成长得也未免太快了些吧。
陈秋水眼中的冰霜忽然化为乌有，红润的嘴角缓缓地拉起一个好看的弧度，夏尘，你这家伙，可是又让我震惊了一次哦。
岳子峰脸上肌肉**着，半个月前他就听说夏尘突破后天三重，当时还不敢置信，但是现在来看，恐怕还是远远低估了。
如果真给此子三年时间，说不定他还真会突破神通境界！想到此处，岳子峰向着徐芳看去，两人眼神均是一凛，忽然间心意相通。
此子，决不能留！
“夏尘，你这杂碎，我是后天三重！你怎么可能胜得过我？你一定是使了什么下三滥的手段，我一定要杀了你！”宋成挣扎的爬起来，暴怒着又向着夏尘冲去。
他用尽了全身力气，双拳几乎舞得密不透风，犹如一团旋风般向着夏尘狠狠撞去。
被夏尘一脚踹飞，他脑子还不太清醒，以至于以为刚才出现了幻觉。
夏尘面无表情，又是一脚踢出，于是宋成又飞了出去，这次他依然是趴在原来的地方，甚至连原来压住来人形痕迹都丝毫不差。
“我不相信，这不可能，这不可能，你怎么能胜得了我。”宋成犹如野兽般的咆哮着，挣扎着再次爬起来，又向夏尘发起第三次冲锋。
连受两记重脚，他的脚步已经漂浮了许多，根本不成章法。
啪！在众人麻木的眼神当中，宋成再次飞回到刚才的压出的人形痕迹里面，仿佛这地方有一股吸力，无论他怎么跳，都跳不出来。
“韩兄，这这这……这夏尘真是你的弟子？”黄光不但说话不利索，而且似乎得了健忘症，第三次问韩东宇相同的问题。
“呵呵，黄兄，你觉得我这弟子怎么样？”韩东宇也似乎被传染了，不但没有奇怪，反而十分配合。
忽然，两人一起大眼瞪小眼，呆呆地对望着。
“夏尘，你这杂碎！我不服你，咱们再来比试！”宋成喘着粗气咆哮着，却是半天爬不起来，夏尘连续三脚，几乎把他踢得散了架子。
这也是夏尘脚下留情，否则第一脚下去，宋成便会重伤。
夏尘走到他面前，居高临下的俯瞰着：“宋成，你不是说要羞辱我，要把我的尊严踩在脚下吗？现在结果如何？”
“夏尘，你以为你赢了？不！我告诉你，你想打败我，没有可能！”宋成眼中蓦然闪过一丝疯狂之色。
忽然，他从怀里掏出一枚火红如血的丹药，一口吞了下去。
刺心丹！所有神通修士的脸色都是一变。
赵阳更是脸色大变，霍的一声站起来，厉声道，“宋成，你疯了吗？刺心丹也是你能服用的？你赶快给我吐出来，快！”
宋成恍若未闻，随着药力弥漫，他全身突然开始剧烈的抽搐，似乎有什么东西在体内快速运行着，面孔更是扭曲着，痛苦的咆哮着。
突然，宋成一跃而起，似乎刚才的伤势瞬间恢复。
他赤裸的上身忽然浮现出不正常的火红色，就连一张脸也是殷红如血，似乎被剥了皮，看上去分外诡异和恐怖。
咔咔咔咔！仿佛绞索拉尽的声音从他身上绽放而出，一股令人心悸的气势猛然爆发出来，转眼便超越了后天三重巅峰。
“夏尘，我使用刺心丹，在短时间内功力直接提升一个境界，现在的我，就是后天四重巅峰！你就被我砸成肉泥吧。”宋成咆哮着，犹如战车一般冲了过来。
众人都是惊惧的看着，没想到宋成竟然不惜靠丹药刺激自身。
夏尘脸色也变得郑重，刺心丹他自然了解，此丹具有强烈的刺激心脉作用，可以在短时间内将人体的潜力激发，从而发挥出超越境界的修为。
但是刺心丹的副作用也是极大，药力消退后，服药者会心脉大损，修为大减，甚至很有可能会修为永久止步，这宋成真是疯了。
砰！宋成犹如一道血色流星，冲到夏尘面前，再次狠狠一拳打出。
这一拳的力量，比之刚才凶猛了不知多少倍，呼啸声中，带着强绝的劲风，足以让人透不过气来。
夏尘深深吸了口气，真气第一次全力运转起来，毫不避让迎着宋成一拳迎了上去。
服用刺心丹后的宋成，可以让他全力出手一次！
不好！众人脸色一变，均想就算夏尘也是后天四重，恐怕在这强大的一拳之下也要吃亏。
砰！
两人双拳相撞，发出清脆的爆响，随后各自身子一晃，一起退后数步。
这一拳，看上去，竟然不相上下。
“什么！！我不是眼花了吧！宋成服用刺心丹后，修为便提升一个境界，已经是后天四重巅峰！而夏尘居然和他不相上下，这岂不是说明夏尘的修为同样是后天四重巅峰！这怎么可能啊！”
“天哪，真让人难以置信，夏尘入门还不到半年时间，就修炼到了后天四重巅峰？”
“不可能，我不相信，我一定是看错了，夏尘只不过是个新弟子，怎么可能这么强！”
“这夏尘真是正玄派的新弟子吗？不可能吧，是不是老弟子伪装的？什么样的新弟子能修炼到后天四重巅峰？”
看台上纷纷响起众弟子不由自主的惊呼声。
战空尘和赵阳面面相觑，两人已经说不出话来，均可见对方眼中的震撼之色。
韩东宇的眼角不由自主的**着，刚才他已经知道夏尘会很强，但是还是没有想到，夏尘竟然强到了这个程度。
在他身旁，黄光张大了嘴巴，表情就象是看到了八十个老太婆，同时在他面前脱光。
岳子峰和徐芳脸色狰狞，指节因为用力已经发白，心里的愤恨和杀机前所未有的炽烈。
陈秋水直起纤腰，深深呼出一口气，美丽的脸庞上忽然浮现出一丝苦笑，喃喃自语道：“夏尘，难道和你在一起，想要保持平静都这么困难吗？”
后天四重巅峰，就象是一枚重磅炸弹，把所有人都炸得心神恍惚。
夏尘面无表情，缓缓收起拳头，然后径直走向看台，竟是理也不理宋成。
众人大惑不解地看着他，和宋成比试刚只过了一个回合，怎么就不比了？难道是觉得自己没把握，就直接退场？
砰！
宋成忽然僵硬着刚才姿势，然后仰天直挺挺的倒了下去。
在倒下去的瞬间，他全身的血红色突然消退得干干净净，口中鲜血却是直喷出来。
虽然用刺心丹刺激心脉，让他的力量在短时间内达到后天四重巅峰。但是不论是真气操控，还是功法运用，宋成依然和夏尘相差极远。
现在的夏尘，连后天五重修为都可以一战，又何惧靠药力强行提升修为的宋成。
两人看似平分秋色，实际上夏尘的全力一击，宋成根本抵挡不住，注定失败。
众人震撼莫名地看向夏尘，已经不敢想象，宋成使用刺心丹强行提升一个境界，却依然不是夏尘对手，那夏尘又强到何种程度？
赵阳脸色变幻着，终究还是长叹一声，让手下弟子把宋成抬了下去，不管他再怎么回护弟子，此时也无话可说。
接下来又接连举行数场大赛，虽然颇为精彩，但是与炼丹大赛夏尘带给众人的惊异相比，却又不值得一提了。
傍晚时分，战空尘宣布四派会晤结束，第二日，三大门派相继离去。
这一届四派会晤，三大门派牢牢记住了夏尘。
第三十六章 裂齿熊
日子又恢复了宁静，转眼，又是半个月的时间一晃而过。
正玄后山，一处僻静的山巅之上，天色阴沉黑暗，乌云密布，不时爆闪出雷鸣巨响，更有耀眼的闪电在天空闪逝而过，将四下苍穹映得雪亮。
一个面容坚毅的少年正在山巅修炼，只见他动如狡兔、势如猛虎，脚下更是象是踩了飘云，瞬间滑行出数丈，然而又在疾行中突兀来回转折，显得极其的自如灵动。
然而更值得注意的是他的双手，随着一连串令人目不暇接的复杂动作完成，少年的双手环环相扣，突然在身前结成一道印法。
印法刚刚结成，便透出一股明亮之色，似乎有隐隐的电光在少年手中发出，甚至让人不可让人直视，更有一股令人心悸的气势爆发出来。
少年并没有丝毫停留，而是不断的叠加印法，他的手舞出一道道残影，即使是在黑暗中，也清晰可见。
随着印法的威力节节攀升，少年的手臂也不禁微微颤抖，面上更是布满了汗水，露出吃力的神色。
轰隆！
忽然，一道巨大的雷霆从乌云中劈落，瞬间照亮了大半个天空，那震耳欲聋的巨响，几乎令得一切生灵为之颤栗。
那是天地之威，人力与之相比，渺小如蚁。
伴随着雷霆闪耀，少年手中的印法也变得无比明亮起来，似乎象是擎着一个透明闪耀的电球，看上去威力非凡，而且更是和那道雷霆相得益彰，似乎融合无间。
少年双臂一振，印法瞬间发出，击向身边一块半人高的坚硬巨石。
砰！
那坚硬巨石登时四分五裂，变成无数细碎的石块崩飞而出，更有袅袅青烟升起，仿佛是被火焰高温灼烧一般。
哗！倾盆大雨哗哗而下，山间顿时笼罩在一片雨雾朦胧中。
看着被自己打得粉碎的巨石，少年面容上露出惊喜交集的神色。
看来在雷霆之间修炼雷霆印法，果然事半功倍，我只不过稍微领悟了一丝雷霆之意，牛刀小试，就有如此威力，这可比后天四重要强大太多太多了，恐怕就是后天五重也未必能比得上，就是不知道能否和后天六重一战，少年充满豪气的心想着。
这少年，自然是夏尘。
这半个月来，夏尘一直在刻苦修炼雷霆印，只是他平日里修炼，虽然有着聚宝盆奇异感觉的指引，但却总觉得缺少了什么，进步也不是很明显。
灵机一动之下，夏尘跑到正玄后山，专门等到雷雨天气再修炼，果然效果很好，而且在山巅，近距离的感悟雷霆之威，夏尘也对雷霆印法的细微之处有了更加精深的明悟。
他的修为还停留在后天四重巅峰上，并没有突破后天五重，这倒不是夏尘不想突破，而是他在压制自己的修为。夏尘是想让功法更加纯粹，领悟也更加深，厚积薄发，这样突破以后的修炼就会更容易。
基础越深、越稳，未来的力量就会越强大。
雨点噼啪的砸在夏尘身上和脸上，立刻热化成蒸腾的雾气升起，夏尘从储物空间掏出一把元气丹，看也不看的就吞了下去，补充刚才修炼消耗的能量。
元气丹虽然是最基础的丹药，但是对后天五重以下弟子也是颇为稀少，也只有夏尘，才敢把元气丹当成饭吃。
“唐前辈留给我的这套神通功法，我只不过领悟其中一项雷霆印中的一丝，就拥有如此力量，如果将这套神通功法全部修成，又该有何等威力？真是让人期待。”夏尘一边向山下走去，一边心想着。
他并不知道那神秘女子的姓名，不过玉佩上刻印着唐字，他也就把神秘女子当成是唐姓。
片刻后，雨声骤歇，这雨来得快，去得也快。
夏尘路过炼丹的后山洞穴，不禁停住了脚步，走了进去。
虽然知道神秘女子早已离开，但是夏尘每次路过时，还是会忍不住驻足，如果没有神秘女子教他炼丹，又传授他神通功法，恐怕现在他还未必能突破后天四重。
而且在内心深处，夏尘总有一股说不清道不明的感觉，对神秘女子，他并不单纯只是当成前辈的尊敬和传道的感激，似乎也有其他的情绪。
大唐王朝吗……夏尘拿着神秘女子给他的玉佩，微微沉吟。他对异世界的认知还只停留在大梁国上，至于大梁国之外是什么，现在还一无所知。
吼！
忽然，一股低沉的吼声从洞穴外面传来，虽然压制得极低，但却掩饰不住声音中的暴虐之意。
夏尘吃了一惊，向着洞穴外面看去，只见八只绿莹莹的眼睛正射出嗜血的目光，紧紧盯住他。
嗜血目光的背后，是四只将近丈许的庞大身躯，犹如狗熊一般直立而起，硕大的毛茸茸的头颅，狰狞无比的面孔，血盆大口里，森森利齿犹如象牙般向外突出，在阴暗的天色下，闪动着令人心悸的寒芒。
妖兽！裂齿熊！夏尘大吃一惊！
身为修行者，夏尘早已经得知，这个世界有着各种各样的妖兽，这裂齿熊生性残忍，嗜血残杀，正是最常见的妖兽之一！
只不过妖兽一般都在人烟绝迹的山脉或者森林里，基本不会出现在人烟茂盛的地方。
后山虽然偏僻，但是距离正玄门派极近，怎么可能会出现妖兽？何况自己不止一次到后山修炼，从来没有发现过妖兽的痕迹，这几只裂齿熊到底是从哪冒出来的？
夏尘心砰砰跳着，全神戒备，一动不敢动，妖兽大多极为强大，即使是最普通的成年妖兽，实力也堪比神通境界修士，后天修行者遇之必死。
不过这四只裂齿熊并没有神通修士的那种强大压迫感，体型也小得多，应该是未成年的裂齿熊，但是即使是未成年，也不是夏尘能够招惹得起的。
那四只裂齿熊冷冷地看着夏尘，不时发出低沉的吼声，却没有冲进洞穴。
忽然，一只体型最大的裂齿熊伸出锋利的巨爪，向着夏尘挥了挥。
夏尘一愣，妖兽虽然不能说话，但是在灵智上已差不多接近人类，看这裂齿熊的意思，好象是召唤自己出去？
召唤自己出去干嘛？夏尘心里一紧，反正不会请自己吃饭喝酒，哪里敢动弹。
看夏尘没动地方，那裂齿熊绿莹莹的眼神一冷，又向夏尘挥了挥爪子。其他三只裂齿熊同时低吼一声，走近洞口几步，大有威逼之意。
看样子，如果夏尘不出来，这四只裂齿熊就要硬闯洞穴。
夏尘脸色一变，只得硬着头皮，戒备着走出洞穴，束手待毙不是他的风格，但是这洞穴内部狭小，如果让裂齿熊闯进来，连个回旋的余地都没有。
他刚一走出来，四只裂齿熊便闪电般的形成前后左右的方位，将他围在中间。
夏尘把手放在腹部，随时准备做性命一搏。不知道这几只裂齿熊相当于后天几重修为，但是就算是死，夏尘也要拉上这几头畜牲同归于尽。
出人意料的是，四只裂齿熊并没有扑上来，只是紧紧的盯住他，那为首的裂齿熊冷冷地看了夏尘一眼，忽然用爪子指了指，然后歪了歪头，转过庞大的身躯，示意夏尘跟着它走。
夏尘一愣，身后立即传来两只裂齿熊威逼的低吼声，让他跟上那为首裂齿熊。
夏尘心中一凛，那为首裂齿熊指着的方向，正是后山深处，和正玄派完全是两个方向。
虽然不知道这几只裂齿熊到底想干什么，但是仅仅是看那狰狞的眼神，便知道不会是什么好事情。跟着这几头妖兽走，还不如现在就放手一搏。
夏尘转过身，假装跟着那为首裂齿熊走上几步，暗中积蓄力量，突然之间，便向着右侧激射而出，然后转折返回，拼尽全力的向着正玄派方向奔去。
身后顿时传来裂齿熊齐声暴怒的咆哮。
一股几欲让人作呕的腥风瞬间从夏尘身后扑至，随着狂暴的劲声掠过，夏尘眼角的余光只看见寒芒一闪，一只裂齿熊的巨爪，正以迅捷无伦的速度向他狠狠抓来。
夏尘大喝一声，双手瞬间完成一连串的复杂动作，全身真气涌出，在身后凝结出一道闪闪发亮的印法。
雷霆印！
砰！雷霆印和裂齿熊巨爪狠狠撞在一起，竟然产生闷雷般的响声。
雷霆印瞬间破碎，但是那只恐怖的巨爪也被雷霆印力量弹了回去。
夏尘只觉得一股排山倒海般的大力传来，眼前一黑，噗！直接喷出一口鲜血，身子不受控制的向前飞起。
这裂齿熊的力量，丝毫不下于后天七重！如果不是夏尘这半个月苦修雷霆印，功法比原来强大了不知多少，这一击之下便会重伤倒地。
夏尘在空中直接将一把元气丹塞进口中，踉跄着落到地上，全力平衡之下，居然没有摔倒，脚步更是连停都不停，更加快速向着正玄派方向奔去。
只要奔到门派地界的边缘，那便是生存有望。
但是马上，夏尘的心就沉了下去。
两只庞大的直立身躯犹如黑色闪电一般，以不可思议的速度，从两旁超越夏尘，双双拦在前面，两只裂齿熊狰狞的眼神一闪，巨爪挥动，向着夏尘狠狠劈下。
第三十七章 意外收获
夏尘脸色惨白，眼中决绝之意一闪而过，手在小腹上一拍，已经从储物空间拿出四枚爆裂元气丹！
连雷霆印都只能勉强接住裂齿熊一击，何况是两只裂齿熊的合力，除了使用爆裂元气丹同归于尽外，夏尘再没有别的办法可想。
忽然，那为首的裂齿熊发出一声咆哮。
那两只裂齿熊的巨爪顿时僵在空中，迟疑了一下后，又收了回去。
那为首裂齿熊走过来，嗜血的眼神盯着夏尘，低吼数声后，又指了指刚才的方向，同时巨爪做了个野蛮撕扯的动作。
这意思很明显，如果夏尘不想死的话，就继续跟着它走。
夏尘咬了咬牙，他有把握炸死两只裂齿熊，但是从刚才裂齿熊表现出来的速度看，如果四只齐上，就算有爆裂元气丹，也只能是被撕碎的份。
爆裂元气丹不是万能的，不但复制起来颇为缓慢，而且随着时间流逝，爆裂元气丹的元气也会随之流逝，几天一过，爆裂元气丹就会变成废丹！
眼角抽搐了一下，夏尘默默地跟上那为首裂齿熊的脚步，不到万不得已的时刻，他不会选择同归于尽，只要没有绝对的危险，可以在路上寻找逃生的机会。
四熊一人默不作声的走着，速度颇快，几炷香的时间后，早已翻过了夏尘刚才修炼的山巅，来到一片更加幽深僻静的山谷之中。
夏尘脸色发青，一路之上，他始终没有找到任何机会，四只裂齿熊始终分成四个角将他围在中间，只要稍有异动，便会发出威逼的吼声。
进入山谷后，那为首的裂齿熊在一处足有数丈高宽的巨大山洞前停住脚步，然后示意夏尘进去。
夏尘看着漆黑的山洞，心一横，手里又多了四枚爆裂元气丹，心想大不了今天就把这山洞炸成塌方，我死了，你们这几只畜牲也别想活。
看见夏尘走进山洞，四只裂齿熊眼中露出嗜血而又兴奋的眼神，也跟着走了进去。
走了约莫十数丈远后，夏尘眼前一亮，前面已经到了尽头，这山洞内部约有十数丈方圆，一个火堆正在正中燃烧着。
忽然，夏尘瞳孔剧烈的一缩！
在火堆旁，卧着一只高达三丈的巨大裂齿熊，这裂齿熊全身散发出暴虐的气息，绿莹莹的双眼射出森冷的目光，注视着夏尘，强烈的压迫感瞬间涌来。
成年裂齿熊！夏尘倒吸一口凉气，不由自主的退了两步。
呜嗷！呜嗷！
几头未成年的裂齿熊发出兴奋的吼声，从夏尘身后掠过，扑到那成年裂齿熊身旁，亲昵的拱着成年裂齿熊那巨大的身躯。
那为首的裂齿熊指着夏尘，似乎象是和那成年裂齿熊说话一般，发出阵阵咆哮。
成年裂齿熊用巨大的爪子拍着几只未成年裂齿熊的脑袋，点头示意，似乎想要站起来，但是巨大的身躯刚一动弹，便又重重的卧在地上，眼中也露出痛苦之色。
它不再试着站起，而是看向夏尘，缓缓张开了血盆大口，腥烈的口风顿时喷涌而出。
夏尘这才明白过来，看来这成年裂齿熊受了重伤，不能动弹。这几只未成年裂齿熊之所以不杀他，把他逼到这里，就是为了让成年裂齿熊活生生的吞食。
这些该死的畜牲，居然把自己当成血食！夏尘大怒，扣紧了爆裂元气丹。
他身后便是洞口的方向，那几只未成年的裂齿熊也没有再围着他，而是全部跑到成年裂齿兽身旁，正是下手的最好机会。
其实这几只妖兽也是放松了警惕，在他们眼里，夏尘不过是一个小小的凡人修士，根本不堪一击，只要在山洞内，便不可能逃脱。
夏尘迅速向后退去，虽然拥有爆裂元气丹，但是成年裂齿熊力量丝毫不下于神通修士，即使受了重伤，拼死反扑之下，估计自己也要完蛋。
几只裂齿熊眼神露出戏谑之意，看着猎物在临死前徒劳的逃命直到绝望，让它们感到极大的兴奋。
这时，那成年裂齿熊已经把熊吻张到最大程度，向着夏尘用力一吸。
一股巨大的吸力传来，夏尘立刻身不由己的向着成年裂齿熊而去。
他大惊失色，想也不想的把手里的爆裂元气丹全部扔了出去，然后头也不回，拼尽全力向着洞口方向狂奔。
足足八枚爆裂元气丹一起射入成年裂齿熊的口中。
轰！
刺目的墨绿色光芒瞬间闪耀起来，发出震耳欲聋的爆炸声，强大的气浪犹如海啸一般，夏尘如同被弹弓弹射的石子，飞射出山洞。
啪！
夏尘狠狠拍在地面上，一股无形而强大的气浪随后从洞口喷涌而出，整个山洞都剧烈的震动了片刻，无数碎石瓦块落下，差点便要崩塌。
夏尘也顾不得疼痛，一骨碌爬起来，手一划，已经多了一张黄符，正是神秘女子给他保命用的的烈火符。
烈火符的复制极为缓慢，半个月的时间，聚宝盆才只复制出了两张。
夏尘也顾不得心疼，听到山洞里面裂齿熊的惨痛的咆哮声，显然还没全死，现在小命要紧，手中真气激发，随后便把烈火符向着山洞内一抛。
烈火符瞬间变成一道刺目的巨大火球，仿佛小太阳一般，向着山洞尽头呼啸扑去。
呼的一声，巨大的火球砸在山洞深处，立刻形成一片火海，熊熊燃烧起来，如此火势，即使在洞外，也能感觉到恐怖的高温。
夏尘又退后了老远，这才瞠目结舌的看着已经成为火窟的山洞，这是他第一次使用烈火符，威力当真令人咂舌，恐怕就是后天七重以上修为，面对烈火符也只有逃命的份。
良久，炽烈的火光这才逐渐减弱，山洞里又恢复了宁静，只有刺鼻的烧焦味道从洞内传出来。
夏尘小心戒备着，又等了片刻，这才走进山洞，刚才他隐约在火光中听见裂齿熊惨叫片刻后便就此销声匿迹，而且这么半天，也不见裂齿熊冲出来，估计就算不死，也是重伤了。
山洞尽头，还有残留的火苗在燃烧着，照亮了里面惨烈的景象。
四头未成年裂齿熊被烧得焦皮肉烂，全身发黑，挣扎成各种姿势趴在地上，散发着袅袅青烟，已经死得不能再死了。
成年的裂齿熊更惨，巨大的身躯几乎被爆裂元气丹炸碎了一半，然后又被烈火符煅烧，几乎就看不出个形状来。
不过八枚爆裂元气丹还没有把这成年裂齿熊炸得粉身碎骨，也足以看出这成年裂齿熊的肉身强悍。
夏尘松了口气，不禁又惊又喜，虽然损失了一张烈火符和近乎所有的爆裂元气丹，但是杀死了一头成年裂齿熊和四头未成年裂齿熊，这可是相当一名神通修士和四头至少后天七重修士的力量啊。
他蹲下身子，从储物空间里掏出一柄匕首，划开那成年裂齿熊的脑袋，然后掏出一枚血肉模糊的的圆球来。
圆球有鸡蛋大小，擦去血肉碎块后，立刻变得晶莹夺目，仿佛宝石一般，夏尘露出喜色，这圆球正是裂齿熊的内丹！
妖兽内丹是十分珍贵的天材地宝，可以用来炼丹、炼器，或者是用作他用，越是强大的妖兽，内丹越是宝贵。
成年妖兽的内丹，即使是神通修士见了，也会心动垂涎。
夏尘心中一动，他最近修炼雷霆印进步颇大，但是那大金刚身却只浅尝辄止。这倒不是大金刚身更难修炼，而是需要苛刻的外部条件，最好便是炼化妖兽鲜血或者是内丹淬体，才能达到最好效果。
有了这枚裂齿熊的内丹，便可以修炼大金刚身了，夏尘心想，如果修炼大金刚身能如雷霆印这般，就是后天六重，恐怕也也可以一拼。
除了内丹之外，裂齿熊的皮肤、爪子和利齿也都是不错的材料，可以用来炼制皮衣或者武器，防御和攻击性能远超寻常。
夏尘用匕首把裂齿熊皮、爪子和利齿都切割下来，和内丹一起放到储物空间内。可惜这只成年裂齿熊被炸得只剩下一小半身躯，否则的话，夏尘的收获还会多上一倍。
至于几头未成年的裂齿熊，夏尘并没有理会，有了成年裂齿熊，这几只未成年的便无足轻重。
忽然，一个圆咕隆冬的东西从成年裂齿熊的残躯里面滚出来，碰到夏尘的脚旁。
这是什么？夏尘一怔。
哧的一声轻响，这圆咕隆冬的东西突然散落开来，仿佛打开一个包裹。
里面是一个巴掌大小的袋子，还有一柄尺许长的乌黑短剑。
夏尘一怔，把那袋子和短剑拿起来，这袋子不知道用什么材料制成，坚韧之极，没有开口，但是在袋子上方，却闪动着丝丝流光，仿佛是禁制。
储物袋？夏尘吃了一惊。
至于那乌黑短剑，没有剑鞘，剑身上透出森森寒气，不时有流光一闪而逝，在流光中，隐隐可见繁密的花纹。
这是……法宝！夏尘吃惊更甚，虽然他还没使用过任何法宝，但没吃过猪肉，好歹也见过猪跑，猜也猜出来了。
夏尘连忙把那包裹样的东西捡起来，擦干净掉上面的血肉碎块之后，一张数尺长宽的方形地图出现在眼前。
第三十八章 残破古卷
这地图中心处是一座极大的宫殿，占了大概五分之一的篇幅，宫殿内部没有任何陈设，只是在固定地方标示一些奇怪的复杂符文，不明白是什么意思。
宫殿外则是简单的地形图，有山脉河流，但是没有任何文字标示，也看不出是什么地方。
夏尘摩挲着地图，他能感觉到地图质地十分坚韧，就连爆裂元气丹也无法损其分毫，不知道到底是什么材料构成。
看上去，这地图十分平常，但是用来包裹住储物袋和短剑法宝的东西，又岂能是凡品？
正在这时，夏尘体内的聚宝盆忽然动了一下，再次产生出一股奇异的感觉，夏尘心神一震，看向地图，忽然隐隐看见宫殿内的符文闪烁了一下，但是瞬间就平复如常，似乎刚才只是眼花。
聚宝盆的感觉不可能出错，夏尘精神一振，心神专注的看着地图，但是不论他如何端详，地图始终没有再出现任何异样。
夏尘沉吟着，这张地图必定有奇异之处，虽然有聚宝盆的提示，但是自己却是无法看出来，这应该是自己修为不够的缘故。
收起地图，夏尘又看了看储物袋和和乌黑短剑，虽然他很想知道储物袋里面都有些什么，但是储物袋上面布着禁制，以他的修为根本无法打开。
至于乌黑短剑，虽然是一件不凡的法宝，但是同样因为修为不够，也无法驱使，夏尘只能望洋兴叹。
后天修行者虽然也是修行者，但本质上还是凡人，对于法宝的使用只能局限在真气使用的一部分。
先天、驱物、法术……这些真正超出凡世的力量，只属于神通境界。
夏尘不禁苦笑，眼看着收获三样宝贝，却是没有一样能用，这滋味可真是让人难过。
不过不管怎么样，有收获总比没有好，夏尘把地图和储物袋还有短剑都收到储物空间里，等待日后突破神通境界再说。
这裂齿熊倒是很奇异，不知道是从哪里来的……夏尘心想着，他并不打算把后山出现妖兽的消息告诉门派。
回到药园，夏尘换了一身衣服后，把裂齿熊的内丹拿出来看着，脑海里缓缓浮现出大金刚身的口诀。
现在也只有这妖兽内丹可以琢磨，至于地图、储物袋和短剑，即使拿出来也只是干瞪眼。
半响后，夏尘收起妖兽内丹，面上露出思索之意。
大金刚身功法共分为十层，一层比一层强大，虽然利用妖兽内丹可以冲击大金刚身的第一层，但是妖兽内丹是不能直接服用的，大多蕴含妖兽的狂暴意志，有的更是含有毒性，需要辅以灵药炼化，中和毒性，炼除狂暴意志，才能将效能发挥到最大。
现在内丹是有了，但是还缺乏辅助炼化的灵药。这灵药外部药园可是没有，内园虽然可能有，但是韩东宇几乎寸步不离内园，自己怎么进去呢？
最好找什么办法让韩东宇离开……夏尘绞尽脑汁的想着，忽然眼睛一亮，迅速有了主意。
“夏尘，你在么？”正巧，韩东宇的声音在门外响起来。
夏尘连忙上前打开门：“师父，弟子正在修炼！”
韩东宇看着他，微微一笑：“为师知道你很用功，怕你累着，而且你进步太快，也虚耗元气，所以为师特地炼了一瓶养身丹给你补补身体，你先服下一粒，看看效果怎么样？”
说着，韩东宇拿出一瓶丹药，递给夏尘。
“多谢师父！”夏尘心里冷笑，面上却露出感激之色，从药瓶倒出一枚丹药，看也不看的便吞服下去。
四派会晤结束后，韩东宇给他服用丹药的次数明显增多，而且每次都要当面看他服用丹药，显然是怕他修为增长太快脱离控制。
夏尘每次也都毫不犹豫的服下，反正有聚宝盆，这些毒丹根本不会进入自己的肚子里。他对韩东宇的恨意却是越来越深，但是表面却不动声色，只是虚以委蛇。
片刻之后，夏尘露出喜色：“师父，这养身丹弟子觉得效果很好，全身暖洋洋的，充满了精力，真是劳烦师父费心了。”
韩东宇露出满意的笑容：“只要你觉得有效果就好，没什么事情，为师就回内园了，你也不必太用功了，出去走走，和同门交流交流，张弛有度，才能进步更快。”
“是，师父，弟子最近经常出去的。”夏尘道，忽然面露奇色，“而且，弟子还听到一件奇事，说是有人在咱们正玄派后山发现了妖兽的痕迹。”
“妖兽？”韩东宇一怔，摇头道，“无稽之谈！正玄山脉数千里内都不可能有妖兽的痕迹，这话是谁跟你说的？”
“是我和一些弟子插科打诨时说起的。”夏尘笑道，“应该是瞎扯，咱们这里怎么可能出现妖兽。”心里却想，当然可能出现，我就亲眼见到好几只。
韩东宇目光一闪，随即若无其事的点了点头：“我先走了。”
夏尘送到门口，看到韩东宇走远之后，这才回到室内。
他不敢笃定韩东宇听了之后是否会去后山寻找妖兽的踪迹，但是以韩东宇的性格，宁肯信其有，不可信其无，很有可能会去追踪一番。
几个月的朝夕相处，夏尘也摸索出几分韩东宇的性格。
至于裂齿熊埋身的洞穴，夏尘在离开时已经用爆裂元气丹将洞口炸塌，韩东宇就算再厉害，也不可能把整座山都翻过来。
片刻后，夏尘开始运气打座，他被那未成年裂齿熊打了一掌，虽然伤势并不如何严重，但是也需要好好调理一番。
第二日早上，夏尘守在外园门口，装作采药的模样，暗中窥视着。
半响，果然见到韩东宇穿戴整齐，急匆匆就要出去。
“师父，您出去啊？”夏尘貌似随意问道。
“我很快就回来！”韩东宇一怔，口中应着，脚步连停都不停的走出药园大门。
夏尘不动声色，直到韩东宇消失后，这才迅速穿过洞府，来到内园门口。
内园是一个封闭的小山坳，约有数百亩方圆，四面环山可以起到防护作用，虽然大门紧锁，院墙高筑，但是自是不可能拦住夏尘。
一跃而起，夏尘跳到高达数丈的墙上，然后悄无声息入内园中。
一阵浓郁的药香立刻传来，迷人心醉！
离参、真晶叶、采和药……望着遍地琳琅满目的药材，夏尘又惊又喜，这内园里的灵药，果然比外园要高出许多，与之相比，外园药材不过都是萝卜青菜之类的存在。
夏尘也不迟疑，大步迈去，片刻之后就找到了需要辅助炼化妖兽内丹的两味灵药，各自采摘一份后，正打算离开。
忽然，夏尘停住脚步，心想韩东宇既然想要害我，我又何必给他节省，干脆一不做，二不休……
他绕着内园来回行走，手上丝毫不停，差不多将每样灵药都摘取了一份。
为了避免韩东宇看出来，每样灵药夏尘都采摘得极少，反正有聚宝盆，可以无限复制再造。
将灵药收到储物空间里，夏尘又四处看了一圈，只见一处山壁方方正正的凹陷进去，形成一间颇为宽阔的石室，室门半遮半掩着，却没有锁上。
夏尘迟疑了一下，还是走了过去。这石室应该便是韩东宇的炼丹室，里面说不定有更好的东西。
进入石室，只见中央并排摆放着数十个鼎炉，不少鼎炉下方漆黑一片，显然韩东宇炼过不少丹。一望而知，这些鼎炉都不是凡品，
不过夏尘只是略微扫了一眼便不再看，这些鼎炉虽然不错，但是比起神秘女子唐前辈送给他的月落鼎，却是相差甚远。
除了鼎炉之外，靠着墙壁还有一张石桌，石桌上面整齐的摆放着一排药瓶。
夏尘依次将药瓶拿起来，拔开瓶塞都嗅了嗅，随后又放下，这些药瓶里装的都是基础丹药，以夏尘的水平也能炼制，自是不用聚宝盆复制。
而且知道韩东宇给他下子午刺心毒之后，夏尘也不敢再轻易碰这些丹药。
除了药瓶之外，桌子上便没有其他东西，夏尘不由得有些失望，本来以为韩东宇的炼丹室内会有些好东西，想不到却是两手空空。
他随手拉开桌子下面的几层抽屉，上面几层都是空空如也，只有最下面放着一本残破的书卷。
夏尘随手把这残破书卷拿起来，书卷的封面已经完全没有了，不少书页也都残缺不全，夏尘随手一翻，心登时砰砰乱跳起来。
这里面记载的都是丹方！而且全部是宝丹的丹方！
先天宝丹、纯阳宝丹……夏尘一页页的翻过去，手都不由得兴奋的颤抖起来。
受神秘女子传授，他对炼丹认知已经颇为高明。
宝丹也是分品级的，一般分为下中上极四种，纯阳宝丹如此珍贵，也只是最普通的下品宝丹。
神秘女子传给他的记忆里虽然有许多宝丹信息，但是大多都是名称，并没有具体丹方。
而这残破书卷里，不但将记忆信息里的宝丹单方全部补全，而且还有不少夏尘根本没听过的宝丹，后面甚至出现了极品宝丹的丹方！
虽然夏尘现在连下品宝丹的边都触摸不到，但是如果突破神通境界，可以炼制宝丹时，这些丹方便会派上极大用场，有的极品宝丹甚至具有不可思议的功效。
不过在极品宝丹的丹方后面，书卷就被撕掉了，后面是什么内容，也不知道。
夏尘露出极度可惜神色，如果是完整的书卷，说不定会记录着传说中灵丹的丹方！
把残破书卷放进聚宝盆里，片刻之后，一片雾气升起，立刻便复制出一本来，夏尘把原来的残破书卷放回到抽屉里，心里兴奋异常，这一趟偷入内园，果然没有白来。
他正想立刻离开，但是刚走到门口，一阵脚步声在墙壁外响起，随后便响起推开门的声音。
第三十九章 要挟
糟糕！是韩东宇，想不到他这么快就回来了？夏尘脸色一变。
此刻再出去已经来不及了，眼看着内园大门已经推开，夏尘赶紧又退回到炼丹室内，现在只有祈求韩东宇不会进入炼丹室，自己再见机行事。
但是怕什么来什么，韩东宇的脚步声越来越近，竟然是直奔炼丹室而来。
夏尘暗暗叫苦，这炼丹室虽然广大，但却是十分开阔，哪里有躲藏的地方。
他也是急中生智，目光一扫，看到石室中央摆放的一排鼎炉，赶紧走到最大的一个鼎炉面前，掀开盖子，然后跳了进去。
鼎炉盖子刚刚盖好，韩东宇便走了进来。
夏尘大气不敢喘一下，屏住呼吸，开始龟息，同时运用真气把脉搏心跳都压抑到若有若无的程度。
神通修士修为极强，五感灵敏超乎想象，哪只是极细微的声音，也能发觉异样。
韩东宇在炼丹室内走了几圈，忽然自言自语道：“看来的确是传言罢了，这正玄山脉附近怎么会有妖兽的痕迹，不过不出去找一趟，总是难以心安。”
当然有妖兽，只是你没发现而已。夏尘心想。
他在鼎炉里面，只听得韩东宇走到石桌庞，打开抽屉，似乎是把那本残破书卷拿了出来，放在手里翻动着，半响没有动静，估计应该是在看着什么。
突然，韩东宇向着他藏身的鼎炉走近，然后啪的一声，手掌拍在鼎炉盖子上，低声道：“夏尘。”
夏尘瞬间亡魂大冒，全身冷汗直流，实在不明白这韩东宇是怎么发现的自己。
只听得韩东宇又道：“你想不到吧，将来有一天，这尊鼎炉就是为你准备的，老夫也是有机缘，才能碰到你这古元圣体，我会好好培养你，让你早日修炼到后天十重，也遂了我的心愿。”
原来刚才又是他的自言自语。
夏尘只觉得魂都要飞了，身体一动不动，脸上的表情更是僵硬无比，心想你大爷的，韩东宇，我差点就要跳出去跟你拼命了，不带这么吓人玩的……
韩东宇又自言自语了几句，随后把那残破书卷又塞到抽屉里面，径自出去了。
夏尘惊魂未定，半响，直到确认韩东宇已经走了以后，这才小心翼翼的抬起鼎炉盖，跳了出来。
他抚了抚胸口，刚才韩东宇那句自言自语，简直比利箭穿心还让人觉得惊心动魄，幸好没发出异响，否则真要完蛋了。
他那话是什么意思？这大鼎是给我准备的？难道是要把我当成丹药来炼？夏尘心想，顿时不寒而栗。
他也不敢再多想，现在还是离开药园要紧。
好在韩东宇已经离开内园，夏尘走近大门，仔细倾听片刻，确认无人后，这才越墙而出。
片刻后，夏尘回到自己的房间，提着的心总算放了下来。
这趟偷入内园之行简直是惊心动魄，不过总算是圆满而归，还获得了一本十分珍贵的残破炼药古书，不知道这残破书卷是韩东宇从哪里得到的，居然就这么随随便便放在抽屉里。
夏尘从储物空间里拿出残破书册，仔细的研究着，上面记载的宝丹的丹方非常详细，而且蕴含着许多高深的丹药知识。
若是放在以前，夏尘自然是如同看天书一般，但是受过神秘女子指点后，夏尘的眼力已经得到极大提高，而且这些宝丹丹方和神秘女子传递给他的信息知识相互启发，反而更容易理解。
仅仅几个时辰后，夏尘就消化了不少高深的丹药信息，感觉大有进境。
本来他对炼化妖兽内丹只有五成把握，但是消化这些知识后，把握便增加到了七成以上。
收起残破书卷，夏尘已有打算，事不宜迟，明天就到后山去炼化妖丹。然后服用后，便可以修炼大金刚身的第一层了。
片刻后，夏尘离开药园，又向着自己原来的庭院走去，又有几天没去了，该是看看这几个家伙修炼得怎么样了。
想起陈烈孙丽和方求，夏尘的嘴角不禁浮现出一丝微笑，和韩东宇整日尔虞我诈是很累心的，也只有和这几个兄弟在一起，他才会感觉到真正的温暖。
这段时间，在他的指点下，陈烈三人修为也是突飞猛进。隐隐有突破后天二重的征兆。而且夏尘拥有基础丹药无数，自然不会吝啬，大片大片的洒下去，想不提升修为也困难。
自从一个月前卓不凡和方紫青等人打算阴谋废掉夏尘，三人和夏尘共生死患难后，这个小团体的感情便更深一步，凝聚力更是无与伦比！
然而，刚走进庭院，夏尘便大吃一惊，只见方求倒在地上，全身布满血迹，正在痛苦的呻吟着。
至于陈烈和孙丽却是不见踪影。
“夏尘……”看见夏尘进来，方求眼中顿时露出惊喜之色。
“发生了什么事？是谁把你打成这样？孙丽和陈烈呢？”夏尘惊怒交集，连忙把方求扶起来问道。
他心里升起熊熊怒火，无论是谁，居然敢欺负自己的兄弟姐妹，那绝不能放过。
“夏尘，你快去救孙丽和陈烈，他们被人抓走了！”方求也顾不得疼痛，焦急道。
“被谁抓走了？”夏尘眼中寒光一闪。
“是两名老弟子，不知道是什么修为，不过很厉害，直接闯进门就说要找你，嘴里还不干不净的，很凶横，我们和他们冲突起来，但是很快就全被打倒了，孙丽和陈烈也被他们强行抓走了。”方求艰难的道。
是冲着我来的？夏尘心头一震，门派内部，和自己结仇的也就是卓不凡等寥寥几人，但是卓不凡等人估计现在还在床上趴着呢，还能有谁？
他此时已经冷静下来，想了想问道：“那两名老弟子是谁？你认识么？”
孙方求摇头道：“不认识，以前从未见过，不过那两名弟子临走时放下话，说如果你想要找回孙丽和陈烈，就到门派三区的八十四号庭院！”
“第三区八十四号庭院，我记住了。”夏尘重复一句，站起身来，从怀里掏出大把丹药放在方求手中，“这是元气丹，你先疗伤，我去把孙丽和陈烈找回来！”
嗖的一声，夏尘直接射门外，向着第三区的庭院飞奔而去。
他心中的杀机前所未有的炽烈，如果因为自己而让陈烈和孙丽受到伤害，夏尘绝对不能原谅。
片刻过后，夏尘来到第三区，立刻便看见了八十四号庭院。
龙行虎步，夏尘大步向着庭院走去。
忽然，两名面无表情的弟子走出庭院，冰冷喝道：“你是什么人？知道这里是什么地方？也敢随便乱闯？”
“孙丽和陈烈可是在这里？”夏尘冷冷道。
那两名弟子一怔，随即对眼一眼，忽然放肆的大笑起来：“你就是那个风头正劲的新弟子夏尘？”
“可是你们放下话，让我来这里找孙丽和陈烈？”夏尘淡淡道。
“瘪三！我还以为你不敢来呢？想不到还有点胆气，不错，就是我们放下话让你来的，你这蠢货，知不知道你犯了什么罪过……”那左侧弟子冷笑道。
“那些新弟子也是你们打晕过去的？”夏尘忽然打断他道。
“是又怎么样？”那右侧弟子抬起下巴，高傲冷笑道，“老子打的就是你们这群瘪三！”
啪！
夏尘迅捷无论的欺身近前，一记清脆无比的耳光狠狠扇在那右侧弟子的脸庞上，瞬间将他抽飞起来，咣的一声，狠狠摔落在庭院的地上，一动不动，竟然就此晕死过去。
数十块带着鲜血飞溅的碎牙齿从他口中激射而出，直接飞落到了院墙外面。
“混……混蛋！你敢打我们？你知不知道我们是谁？”那左侧弟子一呆，半响才反应过来，立刻愤怒的尖声叫道。
他全身突然发出绞索一般的咔咔之声，一股强横的气势瞬间爆发出来，竟然是后天四重炼筋境的修为，实力颇为不弱。
“你敢打我的兄弟，给我死！”那左侧弟子一个箭步冲到夏尘面前，脸色狰狞，狠狠打出一拳。
“我打得就是你们这群瘪三！”夏尘冷厉一笑，不避不让，同样攻出一拳。
砰！
两人双拳相撞，夏尘纹丝不动，那弟子却是摇晃着退后数步，脸色突然变得惨白，嘴角一缕血线瞬间流出。
一拳之下，高下立判。
这弟子虽然也是后天四重修为，但是自然是无法跟夏尘相比。
“不可能！”那弟子眼中露出惊骇欲绝之色，“你不过是个新弟子，怎么可能这么强？难道你已经突破了后天五重？”
“我没有时间跟你废话。”夏尘一步步向着那弟子走去，“把孙丽和陈烈交出来，否则我就废了你！”
“你敢！”那弟子脸色一变，“夏尘，你有种动我一根汗毛试试，我大哥让你死无葬身之地。”
“蠢材！”夏尘淡淡的道，一把抓起那弟子胸口，高高举起，就要狠狠的向地上顿去。
“小杂种，你敢动我的兄弟？我杀了他们两个！”一个充满杀气的火爆声音忽然响起。
庭院门口忽然闪出三个身影。
;
第四十章 约战
那是三名男子。
左右两边的男子身材颀长，神情冰冷看着夏尘，两人手中各自提着一人，正是孙丽和陈烈。
孙丽和陈烈神色萎靡，脸色苍白，不过意识还算清醒，看着夏尘，顿时露出惊喜之色。
中间的男子高大魁梧，面目颇为粗豪，他冷冰冰地看着夏尘，眼中尽带恨意。
夏尘一怔，这魁梧男子长得居然跟楚震海极为相像，只是更强壮，气势也更盛。
“夏尘，他是楚震海的哥哥楚震天，是后天五重修为，刚在外面执行任务回来，要为他弟弟楚震海报仇，特地冲着你来的，你快走啊。”陈烈大声道。
“小杂种，给我闭嘴！”他身后男子喝道。他用力一抓，陈烈登时露出痛苦之色。
夏尘眼神一冷：“楚震天，冤有头，债有主，你是冲着我来的，就放了他们！”
“夏尘，你这个小杂种！”楚震天冷冷道，“我弟弟楚震海就是因为你才被韩东宇废除修为，你还敢打伤我的兄弟？我告诉你，今天不但你要被废，就是这两个跟你的小杂种，也得被废。”
他突然一把捏住孙丽的下巴：“当然，这个小婊子，老子不会让她这么痛快，老子要让兄弟们好好玩玩她，废了后再卖到窑子里去接客，让她后悔为什么跟你这杂种！”
夏尘眼中迸射出无与伦比的寒光，伸手一探，将那受伤的后天四重弟子提起来：“楚震天，有种你试试，我把你的人打成肉酱，你若敢动孙丽一根寒毛，我把你那玩意切下来喂狗！”
他心里的愤怒简直无可遏制，这楚震天竟然拿孙丽和陈烈来要挟他，已经真正动了夏尘的逆鳞！
“小杂种，口气挺硬啊？老子就是动了她，你能怎么样？你敢把我的兄弟打成肉酱，你的兄弟同样要碎尸万段！老子下山大杀四方，还没见过谁敢威胁我？”楚震天轻蔑的笑起来。
他大手抓向孙丽的胸脯，嗤啦！直接撕扯下一大片衣襟，露出孙丽肩头雪白肌肤。
孙丽尖叫一声，秀美的脸庞涨得通红，拼命挣扎着，但是却哪里能挣脱开。
“放开她！”夏尘和陈烈齐声厉喝，眼中同时要冒出火来。
“小杂种？你终于怕了？你不是很嚣张吗？还打晕我的兄弟！”楚震天冷笑道，“给老子跪下，磕上一百个响头，然后自废修为，再自断双臂，老子就放了这小婊子！”
夏尘几乎咬碎了牙齿，愤怒无比地看着楚震天，他现在投鼠忌器，难道真要丧失尊严的跪下，再自废修为？
“夏尘，你别上他的当！”孙丽厉声道，“就算你跪下，他也不会放过我们的，我是你的姐妹，绝不会让你因为我们承受这群畜牲的侮辱！”
“小婊子！”楚震天冷笑道，“看来你是真想被卖到窑子里去了，我成全你。”
他伸出手，正要再度向着孙丽抓去。
孙丽咬牙看着楚震天：“畜牲，我就算自绝经脉而死，也不会受你们的污辱，夏尘，你记着，一定给我报仇雪恨！”
她秀美的脸庞忽然露出决绝无比的神色，体内真气运行起来，就要断绝经脉！
“快制止她！”楚震海脸色一变，他的目的只是想废掉夏尘，如果真逼得孙丽自杀，那肯定免不了门派的重罚。
“孙丽，不要啊！你们这些畜牲！”陈烈狂吼起来。
“孙丽，你不要自绝经脉！”夏尘突然变得平静起来，“我保证，我会让这些畜牲都死无葬身之地！”
他忽然伸出手掌，掌心里赫然是四枚墨绿色的丹药。
“爆裂元气丹！”楚震天三人脸色齐齐大变，如果四粒爆裂元气丹被引爆，他们都要粉身碎骨。
“放了孙丽。”夏尘轻轻道，“否则你们就死！”他的声音虽然轻微，但是却蕴含着一股惊心动魄的意志。
“小杂种，你敢引爆？”楚震天阴冷道，“就算我们死了，你和你的兄弟也要粉身碎骨！”
夏尘淡淡一笑：“孙丽，陈烈，我是救不了你们，但是你们是我的兄弟姐妹，我可以和你们一起死，你们怕吗？”
“好，夏尘，一个月前我就要跟你同生死，现在依然要和你共生死！我们是好兄弟！”陈烈大声笑道，眼中的疯狂之色更浓！
孙丽突然从身后男子手中挣脱，厉声道：“夏尘，你现在就扔，炸死这些畜牲，我孙丽刚才就要自绝经脉，现在能和你还有陈烈在一起，我死而无憾！”
夏尘咬了咬牙，就要弹射出爆裂元气丹！
“住手！夏尘，你真想死吗？”楚震天大喝一声。
他脸上肌肉不停的抽搐着，心里升起深深的寒意，身为后天五重的老弟子，他本来以为这几个新弟子不过是手到擒来，想怎么虐就怎么虐。没想到夏尘三人竟然这般疯狂，这他妈的还是人吗？
夏尘只冷冷的看着他，眼瞳深处，冰冷的火焰正在疯狂燃烧。
“先放了这小子！”楚震天向那左边男子示意。
那男子迟疑一下，放开陈烈。
“夏尘，我放了你的人，你也放过我的人如何？刚才你也说了，冤有头，债有主，你我之间的事情就你我来解决！也不再牵连别人！怎么样？”楚震天口气软了下来。
夏尘冷厉一笑：“楚震天，你想怎么样就怎么样？你的人无端打伤我的兄弟，还想侮辱孙丽，你以为我会放过你们？”
他手中忽然狠狠一顿，咔嚓一声，那后天四重弟子立刻双腿骨折，惨呼着狂喷鲜血，委顿着倒了下去。
砰！夏尘一脚将晕死过去的后天四重弟子踢到楚震天脚下：“楚震天，你的下场只会比这更惨！”
“夏尘！”楚震强忍怒气，“我知道你不怕死，不过你最好想想你的兄弟，老子也不怕死，如果你打算玉石俱焚，我就陪你疯狂到底！不过老子敢担保，你的那些兄弟的下场将无比凄惨，如果你答应和我单挑，我保证不会再牵连任何人，如何？”
夏尘依旧森冷的注视着他，但是心里的怒火却是慢慢缓和下来。
他可以不顾自己的生死，但是不能不顾孙丽等人的生死，楚震天想要单挑，倒是个不错的建议。今天的事绝不能就这么算了，这楚震天当面侮辱孙丽，已经让夏尘动了杀机。
夏尘缓缓收起爆裂元气丹，面无表情道：“可以，现在你我就单挑？”
陈烈浮现出忧虑之色，低声道：“夏尘，这楚震天是后天五重修为，而且已经到了巅峰，只差半步，便可踏入后天六重，恐怕你现在不是他的对手，我们再想办法，反正有爆裂元气丹，也不用怕他们。”
“无妨！”夏尘平静道，“我自有把握。”
他现在的修为虽然还是后天四重巅峰，但是拥有极强的真气操控力，雷霆印法又小有所成，力量比之寻常后天四重不知道强大多少，就是后天五重巅峰，也怡然不惧。
看到夏尘收起爆裂元气丹，楚震天三人这才松了口气，脸色又恢复了狰狞。
“现在？那岂不是便宜了你，何况门规严禁弟子私斗，你又是韩东宇的弟子，想给我埋下陷阱？”楚震天冷笑道，“夏尘，我这是堂堂正正向你发出公开挑战，会在整个门派宣传，然后在斗技场当众打败你，废掉你的修为，让你滚出山门，为我弟弟报一箭之仇。”
“当然，如果你不敢接受挑战，那么就做你的缩头乌龟，但是说不定什么时候，你和你身边的人就会人间蒸发！”楚震天又狞笑道。
正玄派虽然严禁弟子私斗，但是为了鼓励弟子之间的竞争关系，公开挑战却是允许的，往往有弟子之间矛盾无法解决，便发出挑战，到斗技场公开较量。
一旦双方答应挑战，即使正玄派的神通修士亦不好干涉。
当然，公开挑战也有规则，一般修为高的弟子是不允许向修为低的弟子挑战的，而且挑战之间也不得偷袭、使用暗器或者下死手，只不过这些规则，或多或少都会因为具体事情缘由而改变。
楚震天是后天五重，自是不能向一名新弟子主动挑战，但是夏尘身为古元圣体，而且本身修为也到了后天四重巅峰，因此楚震天的挑战倒也勉强不算出格。
“你想挑战我，求之不得。”夏尘平静的道。楚震天想要废他，他何尝不想废掉楚震天。
“很好，十天后早上，在斗技场相见，夏尘，听说你是古元圣体，又突破了后天四重巅峰，我很想领教一下，你到底是如何厉害。”楚震天冷笑道。
夏尘没说话，只是冷冷的扫了一眼，旋即和孙丽陈烈远去。
十天时间，也正中夏尘下怀，正好可以利用这段时间炼化妖兽内丹，修炼大金刚身的第一层，即使修炼不成，至少也能增强不少功力。
“大哥，这小杂种看起来不简单，虽然只是后天四重修为，但是李青平和张伟在他手上连一招都没有走过，就连我和于浩，虽然也是后天五重，却也没有这样的本事。”看到三人离去，那左边男子这才说道。
那右边男子于浩点头道：“梁发说得不错，大哥，看来这古元圣体很强，估计这小杂种是可以越级挑战，否则不会这么轻易答应你的挑战。”
楚震天残忍的一笑：“无妨，他不知道我的厉害，何况越级挑战的我又不是没见过，那邪风门的天才弟子李重阳如何？同样是后天四重，可以挑战后天五重巅峰的存在，还不是被我的残血掌击毙，这夏尘恐怕想不到，十天后就是他的死期，到时我就说是失手，最多也就是个受个面壁半年的处罚。”
他缓缓抬起手掌，微一运气，整个手掌忽然变成了诡异的血红色，一股恐怖的气息登时散发出来。
第四十一章 顿悟、淬体
夏尘三人回到庭院，方求在服下元气丹后，伤势也好了许多，看到三人平安归来，又惊又喜。
“夏尘，你真打算和楚震天打擂台？他是后天五重，足足比你高了一个境界，就算你能越级挑战，但是我能感觉到他有很深的杀气，此人没那么容易对付。”四人进入屋内，孙丽说道。
夏尘道：“我已经答应他了，不打肯定是不行的，还有十天，我可以利用这段时间好好修炼，争取再有所突破，你们放心，我不会轻易失败的。”
陈烈沉思道：“夏尘，我感觉还是有些不妥，楚震天既然挑战你，肯定是有了什么把握，不如找你师父吧，毕竟楚震海是你师父废掉的，如果他出面，那楚震天肯定心生畏惧，不敢生事。”
夏尘摇头道：“楚震天是公开挑战，就算我师父也不能轻易干涉，何况就算把他吓退了，此人卑鄙无耻，说不定还会暗中下手，那就更加难防，不如趁这次挑战，一劳永逸的解决他。”
他拿出几枚爆裂元气丹，递给孙丽和陈烈，让三人防身用，随后便匆匆回到药园。
一夜无话，第二日，夏尘直奔后山洞穴，拿出月落鼎之后，又把妖兽内丹和两味辅助灵药拿了出来。
这妖兽内丹同样超出了聚宝盆的能力范围，无法复制，这意味着只有一次炼化机会，万万不能失败。
夏尘将两份药材投到鼎炉之中，点燃炭火，然后用真气掌控着火候，他并没有盖上鼎炉盖子，而是看着里面的两味灵药慢慢融化。
开始的过程很顺利。
片刻过后，两味灵药融化后，又融合到一起，变成了一滩碧绿的药液，夏尘用鼻子嗅了嗅，点了点头，灵药的药性已经发挥出来，是该炼化内丹的时候了。
拿起内丹，夏尘没有丝毫犹豫，直接扔到药液里面。
昀玻》路鸱杏屠锲媒冷水，药液猛然形成一道水柱，直接向着鼎炉口喷射而出。
砰！夏尘及时把盖子封上，将药液又扣回到了鼎炉内部。
鼎炉里发出刺耳的噼啪响声，滚热的药液瞬间便覆盖在妖兽内丹上，然后逐渐从内丹微细的小孔上渗透而进，一点点将内丹里蕴含的妖兽狂暴毒性中和，同时也用自身的药性补充着内丹的效用。
这就好象是把上好的蔬菜鲜肉，辅助种种佐料，精心烹制，最后制作成一顿饕餮大餐。
炼化内丹是一个漫长的过程，中途火候掌控一点错都不能出，否则就是前功尽弃。
每当真气要枯竭的时候，夏尘便拿出药瓶，吞服元气丹补充元气。
两个时辰过去后，鼎炉里面的噼啪响声变得微弱起来，这一次炼化妖兽内丹，几乎超过了以前炼丹时间的总和。
夏尘也到了油枯灯尽的时候，他没料到内丹竟然这么难以炼化，虽然有元气丹顶着，但是元气丹转化成真气也是需要时间的，而消耗的真气量则远远超出了真气丹的转化速度。
夏尘咬牙坚持着，马上就要成功了，如果放弃，岂不是可惜。
他闭上双目，将操控能力发挥到了极限，每一分真气用来控制火候，都恰到好处，没有丝毫浪费，也没有丝毫减少，近乎完美。
他的真气操控力本就十分高明，难以再有进境，但是在苦苦炼化内丹的过程中，随着真气的减少，就必须要求更完美的真气操控，如此苛刻的条件，竟然让夏尘的操控能力再次提升！
渐渐地，夏尘脑海里变得空明起来，进入了一个奇妙的境界。
这境界不是修炼时的静坐，也不是大脑疲劳时的养神，而是一种在真气操控到了极致后，突然感应到了什么，产生一种的明澈的顿悟。
顿悟中，夏尘忽然感觉到了一种冥冥中的道理，这道理宏大、深彻、永恒，世间一切与之相比，都渺小如蝼蚁。
夏尘默默的用心领悟着这宏大的道理，丝毫感觉不到时间的流逝。
在领悟的过程中，他的肉身也在发生某种细微的变化，这些变化根本看不见，也没有表现出任何异样，但是却可以产生深远的影响，潜移默化的影响着夏尘日后的修炼。
也不知道过了多长时间，夏尘忽然从顿悟中清醒过来，只觉得神清气爽，似乎整个人由里到外，都被仙露洗涤过一般。腹内丹田更是充盈无比，真气比之最强盛时还要雄浑得多。
虽然修为依旧是后天四重巅峰，但是却似乎经过耐心的梳理和醍醐灌顶，不但比原来强了许多，而且对力量的理解更加透彻。
夏尘眨了眨眼睛，心神依旧在回味着那无穷的神妙，这是他第一次顿悟，真的是奇妙无比。
半响，夏尘才回过神来，只见月落鼎下的火焰不知道什么时候已经熄灭，一股奇异的香味正从鼎炉中淡淡漂出。
打开鼎炉盖子，只见药液已经完全融进了妖兽内丹中，而妖兽内丹也缩小了一圈，形成一粒拇指大小的淡红色丹丸。
一缕氤氲的热气从丹药上徐徐飘起。
成功了！夏尘又惊又喜，一把抓起炼化的内丹。
此时已经是天过正午，从炼化内丹开始，过去了至少四个时辰，如果不是那奇妙的顿悟，夏尘也不可能轻易炼化内丹，更不可能还保持真气充盈，甚至还提升不少修为。
但是现在再去回想那顿悟之感，夏尘心头却是一片模糊，甚至连那宏大的道理也都没了印象，似乎刚才只是梦幻一般。
不知道什么时候能再来一次顿悟，夏尘想着。
不过他也知道这种事是可遇而不可求的，修行者一旦产生顿悟，哪怕只有短短几息，也比刻苦修炼无数时间要强。
夏尘将月落鼎收起，然后盘膝坐下，将炼化的妖兽内丹放在手心，脑海里默默运转着大金刚身的功法口诀。
本来他打算是今日炼丹，明天再修炼大金刚身，但是现在有了顿悟，腹内真气充盈，感觉极佳，正好一鼓作气。
将内丹放入口中后，内丹立刻化成涓涓细流，随后便化成精纯之极的能量，呼的一声，涌入夏尘全身。
夏尘哼了一声，脸色涨得通红，这股能量极为磅礴，犹如江河大海入身，转眼间，就似乎把自己硬生生撑得爆裂一般。
一时间，夏尘连呼吸都变得艰难起来，鼻孔下面，顿时流出两道血线。
夏尘连忙运起大金刚身的口诀，全身血肉瞬间涌出无数道吸力，贪婪的吸收着这雄浑的内丹能量。
啊！
在吸收的瞬间，夏尘全身仿佛被烈火煅烧，感觉到剧痛无比，不由得痛吼出声。
就好象是无数把烧红的铁锤，将夏尘的血肉颗粒当成是钢铁，狠狠的锤炼着，那种痛苦，比之火焚还要疼痛百倍！
夏尘面孔扭曲，全身僵硬着，又不停的颤抖，心里破口大骂。这该死的功法，怎么事先不说明一下，服用内丹淬体时会这么痛，玩死人不偿命啊！
不过夏尘他也知道这疼痛肯定是淬体必须经历的过程，肉身越是疼痛，自己得到的好处也会越大，于是咬牙硬挺着。
也不知道过了多久，剧烈的疼痛感终于开始慢慢减弱，取而代之的则是一阵麻木厚重的感觉，似乎肉身变成了雕像，不再属于自身。
又过了片刻，麻木感也渐渐消失了，夏尘忽然感觉到轻飘飘的，犹如一根羽毛，只差一点便可以离地飞起，凌空漂浮。
在这无比轻盈的感觉中，还有种坚不可催的感觉，似乎已经变成了钢铁之身，就是刀砍斧镬，也伤不了一根毫毛。
后天三重境界是肉身软如棉，坚如铁，但是与此刻夏尘的感觉相比，就是云泥之别，根本不是一个层次上的。
大金刚身淬体第一层，就此炼成。
夏尘闭上双目，用真气内视自身，登时吃了一惊。
只见肉身之中，那组成血肉颗颗微粒，全都变了样子，不但胀大了许多，外部更是晶莹闪烁，象是渡了一层毫光，犹如钻石般璀璨无比。
即使看着，也能感觉到血肉颗粒的坚硬，里面更是蕴含着旺盛的力量。
不只是血肉里面，夏尘能感觉到，就连骨骼、内脏、经脉、血液和骨髓之中，也蕴含着内丹还未来得及化开的巨大能量，只是现在他内视不到而已。
蕴含着妖兽全部精华的内丹，又岂会这么简单就被夏尘吸收，实际上，夏尘只是吸收了妖兽内丹的一小部分，大部分的能量，会随着他修为的提升，再逐步的吸收。
夏尘举起拳头，立刻，强横无比的力量从体内爆发出来，与未修炼前相比，已然强大了许多。
修为仍然是后天四重，但是力量却是大增，而且受到意外顿悟的洗礼，对力量的掌控更是到了一个不可思议的境界。
忽然，夏尘手势一变，瞬间结出一道复杂无比的印法，他双手之间仿佛雷霆的明光一闪，向着洞璧狠狠击去。
雷霆印！
比之修炼之前，夏尘结印的速度几乎快上一倍。
轰隆！
洞壁剧烈的震动着，蛛网般的粗大裂缝从被雷霆印击中的地方瞬间迸射而出，随后，整个洞穴轰然崩塌。
在崩塌的一瞬间，一道身影闪电般的射出洞外。
苦笑着看着已经成为乱石堆积的洞穴，夏尘摊开双手，他也没想到修炼成大金刚身后，再使用雷霆印，威力竟然会如此之大，差点把自己也埋身在洞穴内。
接下来的九天，夏尘一直熟悉着大金刚身的第一层力量，至于第二层以上的功法，以他现在的修为，根本连想都不敢想。
不过即使只是第一层，也已足够，大金刚身配合雷霆印法，简直威力无穷，就是后天六重，夏尘现在也有信心能大战一番。
第四十二章 知己知彼
十天之后的早上，夏尘和三人来到斗技场。
让众人吃惊的是，几乎大半的后天五重以下弟子都来到看台上，议论纷纷着，准备观摩楚震天和夏尘之间的比试。
这也难怪，夏尘是古元圣体，而且几次大出风头，在门派名头响亮之极，楚震天也是半只脚踏入后天六重的强大老弟子，这两个人的公开较量，自然是十分吸引眼球。
“你们猜，今天楚震天和夏尘的比试，谁赢的局面会大一些？”
“当然是楚震天了，这还用问吗？楚震天修炼多年，半只脚都踏入了后天六重，夏尘就算是古元圣体，毕竟只是新弟子，修炼时间这么短，怎么可能是楚震天的对手。”
“我也看好楚震天，他是老牌弟子，而且听说楚师兄完成很多门派的任务，在外面修炼了不少功法，深藏不露，可远非普通的后天五重可比，就是和后天六重都有一拼之力。”
“不错，这夏尘不过就仗着古元圣体，居然要想和楚师兄比试，真是不知道天高地厚，我就是看不惯这样锋芒毕露的新弟子，是该有人狠狠教训他们一顿了。”
众人议论纷纷。
“夏尘，想不到你居然敢来，我还以为你又会把你师父抬出来做挡箭牌呢。”楚震天在一群弟子的簇拥下，缓缓走到夏尘面前，冷声道。
“大哥，你一定要帮我废了这个小杂种！”楚震海站在楚震天的身后，恶狠狠地盯着夏尘说道。
他本来已经被韩东宇废去修为，逐出门派，但是身为楚震天的亲弟弟，还是可以进出正玄派的，只是永远失去了修炼的机会，如今见到夏尘，眼睛都红了。
“你应该感谢我，楚震天，如果我请我师父出来，你就会和你这个弟弟一样了，当然，就算是我出来，你的下场也早已注定。”夏尘淡淡的道。
“夏尘，希望你的拳头和你的嘴巴一样硬，我可不会手下留情。”楚震天冷笑道。
“多说无益，既然你也来了，现在就开始吧。”夏尘道。
“你这么迫不及待的想找死？”楚震天狞笑一声，“很好，我这就成全你。”
“楚师弟，你什么时候回来的？怎么也不通知老哥我一声？”忽然，一个响亮的声音传过来。
两人回过头，只见一名眉目清朗的男子从远处走来，他的身法似乎不快，但是眨眼之间，便走到楚震天面前。
“郑毅师兄！”楚震天连忙抱拳笑道，“师弟我刚从山下执行任务回来，一直忙着，所以也没来得及拜会师兄，还请师兄见谅，呵呵。”
他语气甚是恭敬，显然这郑毅的修为颇高。
郑毅漫不经心扫了夏尘一眼：“没事，我只是好久没见你了，想不到你刚一回来，就闹出这么大的声势，我既然听说，怎么能不来为你捧场？”
“多谢师兄。”楚震天道，指着夏尘冷冷道，“都是因为这小杂种，我弟弟楚震海才被韩东宇废去修为，所以我发起公开挑战，郑师兄前来，正好可以帮师弟做个见证。”
“原来如此，我说震海好端端的，怎么会被废去修为，原来都是因为此人的缘故。”郑毅淡淡道，“听说此人最近很是嚣张，就连武师兄，于师姐甚至方师姐都因为他而被重伤，我早就看不惯了，震海，你放心，就算震天今天废不了他，我郑毅也会帮你废了他！”
“多谢郑师兄。”楚震海大喜，看了一眼夏尘，眼睛里闪过恶毒的光芒。
郑毅淡淡道：“什么古元圣体，在我眼里就是狗屁！震天，你这就上场比试，我来做见证，你不必顾忌什么，全力出手就是，我看有谁敢不服？”
他冷笑看着夏尘，脸上尽是鄙夷。
“我和他之间的比试，不需要任何人的见证。”夏尘淡淡道，“你有多远给我滚多远！”
“小杂种，你敢跟我这么说话？”郑毅勃然大怒，“你知不知道我是谁？我一根手指就可以碾死你。”
“你算老几？”夏尘冷笑道，“就连方紫青我也当面指斥为贱人？你比方紫青如何？郑毅，你以为我不知道你的底细？你不过是徐芳座下一个后天六重弟子，是受你师父指派来的吧？我告诉你，你若想掺和我和楚震天的事，那方紫青就是你的下场！”
所谓知己知彼，百战百胜，既然知道岳子峰和徐芳算计他，夏尘自然是吃一堑长一智，心机也变得深沉起来。
这一个多月的时间，夏尘看似不动声色，其实通过莫小棋的渠道渗透，对岳子峰和徐芳两人座下弟子的消息了若指掌，包括和哪些弟子有什么关系，有什么动向，甚至说些什么，夏尘都是洞若观火。
和楚震天的挑战，其他后天六重以上弟子都没有来，只有徐芳座下弟子郑毅突然而至，这说明什么，不言自明。
郑毅脸色变了，他的确是受徐芳指派，而且准备伺机废掉夏尘，想不到夏尘一眼便看穿了他的目的，真是见鬼了，难道夏尘可以未卜先知？
他眼中杀机一闪：“小杂种，敢污蔑我师父，你真是找死。”
说着，他忽然闪电般的出手，狠狠向着夏尘一把抓来。
夏尘眼神一冷，左臂一震，瞬间划出三重拳影，迎向郑毅这一抓。
现在即使是单手使用七影拳，夏尘也可以轻松打出四道拳影。
啪！两人拳掌相交，三重拳影瞬间破灭，但是郑毅这一抓却也弹了回去，竟然平分秋色！
郑毅心头大震，刚才他虽然没使全力，但是却也是突然袭击，别说后天四重弟子，就是后天五重也很难挡住，想不到夏尘居然这么轻易就挡下，这怎么可能？
楚震天眼神猛烈的一缩，心道这个小杂种，隐藏的实力竟然这么强！
其他人更是震惊无比，什么时候，夏尘变得这么厉害了！
“我没看错吧，夏尘居然能挡住郑师兄的一抓？”
“夏尘只是后天四重，就算进步神速，和后天六重也差着两个境界，怎么可能这么强？”
“后天六重可是后天境界的分水岭，就算是刚晋升六重，也比后天五重巅峰要强大的多，这夏尘难道吃了神通妙药，这力量，简直不象人类！”
看台上，众弟子纷纷道。
“小杂种，今天我不废了你，誓不为人！”郑毅脸色铁青，突然袭击，却连一个后天四重弟子都没拿下来，不由得恼羞成怒。
他扬起手，一股强烈的劲风飘荡，后天六重炼脉境的气势迅速攀升。
夏尘脸色郑重，示意身后的新弟子退后，后天六重非同小可，他就算拥有神通功法，但是毕竟境界差距太大，于是也把全身力量提升到了极致。
“郑毅，今天的主角好象不是你吧，你想越俎代庖，恐怕没那么容易。”忽然，一个动听的女子声音响起来。
陈秋水！郑毅脸色大变，攀升的气势顿时平息下来。
“是大师姐！大师姐居然也来了？真是太难得了，不知道谁有这么好运气，居然能让大师姐亲至。”众人纷纷惊叹道。
只见一名亮若秋水，灿如晚霞的白衣女子踏入场中，瞬间走到众人面前，正是陈秋水。
“大师姐，你怎么来了？”夏尘又惊又喜，看到陈秋水，心里顿时热乎乎的，异常温馨。
陈秋水微微一笑：“我来看看你，不行么？”
夏尘连忙道：“行，当然行，师弟我求之不得。”
说完，夏尘忽然脸色一红，这话回答的，怎么有点……那个呢？
“大师姐，你这是什么意思？”郑毅退后一步，全神戒备着大声道。
他虽然是后天六重，但是在陈秋水面前却还是微不足道。
陈秋水淡淡道：“什么意思？应该是我问你才对吧？今天是夏尘和楚震天的比试，你出手算什么？何况身为后天六重的老弟子，竟然全力向一名新弟子出手，你不觉得丢脸？”
郑毅脸色涨得通红：“大师姐，我只不过是来替楚师弟做个见证的，是这小……夏尘出言侮辱我师父，我才要出手教训他，既然大师姐出面，师弟自然不再追究。”
陈秋水冷笑道：“既然你是来替楚震天做见证的，那我也替夏尘做个见证，郑毅，要玩就玩到底，不如我们都拿出点彩头，赌上一盘如何？”
“好！”郑毅被陈秋水逼迫，只得咬了咬牙，“大师姐想赌，我就奉陪一把，我赌楚师弟会胜，以一块元石作为彩头，大师姐觉得如何？”
他从怀里掏出一块通体乳白色的圆形石头，放在手心上。
“元石！”众人忍不住惊呼出声。
夏尘也是心中一跳，元石是非常珍贵的修行之物，修行者可以通过元石直接吸取天地元气，比之正常修炼要快上无数倍。
在任何一个门派，元石都是十分宝贵的资源，限人限量供应，而且基本都为神通修士所用，后天弟子只能依靠奖赏或者是机缘偶尔得到。
元石也是修行界的基本交易物品，相当于世俗中的金银，郑毅能拿出来，足见是下了血本。
“很好，你既然拿元石做赌注，我也不会吝啬。”陈秋水纤纤玉手一翻，手里多了瓶丹药，“这是一瓶大玉丹，作为我的彩头，我赌夏尘会赢。”
众人眼中顿时多了几分灼热之色，大玉丹是极为高级的疗伤解毒圣药，价值不在元石之下。
第四十三章 最强一击
郑毅看着那瓶大雨丹，目光中也多了几分贪婪之色，舔了舔嘴唇道：“大师姐，彩头已定，那就让他们赶紧开始比试吧。”
陈秋水看着夏尘，目光带有询问之意，夏尘点了点头，示意自己有把握，他也有些意外，没想到自己和楚震天的比试，竟然还附带了一场陈秋水和郑毅的赌局。
既然如此，这场比试就更不能输了，否则岂不是让大师姐失望？
夏尘握紧了拳头，看向楚震天：“楚震天，该我们开始了，如果你害怕，现在就认输也来得及。”
“小杂种，我会怕你？你就等着被我废掉吧。”楚震天脸色狰狞。
两人身影一闪，飞跃到比试场中，没有半分犹豫，直接便向着对手冲去。
楚震天魁梧一震，全身骨骼发出清脆的爆响之声，后天五重炼骨境的气势爆发出来，等到奔到夏尘近前时，力量也攀升到了巅峰。
“夏尘，给我死！”暴喝声中，楚震天右拳迅猛无比的打出，击向夏尘的脸庞，左拳横摆，狠狠攻向夏尘的胸膛，右腿则闪电般的横扫夏尘腰部。
一击三杀！
众人的脸色顿时变得凝重起来，仅这开端的攻击，楚震天就展现得凌厉无比，就算同为后天五重修为，恐怕也难以招架。
夏尘目光一寒，不避不让，忽然如同烈马一般疾冲近前，七影拳呼的一声打出，四道拳影立刻清晰之极的展现出来，铺天盖地的迎向楚震天的双拳。
同时霹雳腿的绝招侧横踢横扫，以对攻之势，和楚震天的右腿硬碰硬。
四道拳影！
众人脸上顿时露出难以形容的震骇，想不到夏尘竟然将七影拳发挥到了这种程度！
砰砰砰！
楚震天双拳距离夏尘还有半尺远，便再也无法靠近，一重重拳影如同怒波海涛般靠近过来，将他的拳头全部挡在外面，拳影之密集，甚至面对面，楚震天都无法看清夏尘的脸。
该死！楚震天脸色阴沉，但是却没有退后，他的攻势可不仅仅是在上路，夏尘的七影拳再厉害，还能防得住腿部攻击吗？
啪！
两人双腿狠狠相撞，发出清脆的爆响声，楚震天大喝一声，腿部骨骼爆响，真气运满，毫不迟疑再度向压下，就要硬生生砸断夏尘的右腿。
在他看来，夏尘能够越级挑战，只是凭借巧妙的真气操控之力，象这般硬碰硬，看似热血沸腾，其实纯属自杀行为。
自己比夏尘高一个境界，真气也要强得多，硬拼之下，夏尘必然吃亏，说不定腿都会直接折断。
砰！
两人双腿一碰，腿部真气狠狠相撞，顿时摩擦出剧烈火花，夏尘大喝一声，腿非但没断，反而犹如泰山般压了下来，一股刚猛无双的力道瞬间传递到楚震天身上。
楚震天眼中流露出难以形容的震惊之色，夏尘的右腿就仿佛钢铁铸成一般，自己使劲全力硬撼，居然连护体真气都被反震回来，隐隐发麻。
转眼之间，两人就以硬碰硬，对轰了十数腿之多，同时手上丝毫不停，划出暴风骤雨般的攻势，和对方针锋相对的硬拼。
看台上鸦雀无声，众人都看得傻了，原本以为夏尘差了一个境界，就算能越级挑战，也必然是以游斗为主，没想到上手便是近身肉搏，更是丝毫不退的硬碰硬，而且看样子，楚震天似乎还落在下风。
这个世界是不是已经颠倒了，什么时候，后天四重竟然可以猛过后天五重了？
郑毅脸色阴沉，心想这小杂种居然这么厉害，难怪可以轻易挡下我一击，楚震天，你可千万不要让我失望，这块元石可是我仅有的一块，输了可是亏大发了。
陈秋水脸上露出醉人的笑容，夏尘，你比炼丹大赛时又强了很多啊……每次我看到你的成长，都会发现是自己低估了你，也许，你能比我更先晋级神通境界！
场中，两人依旧在肉搏，如此近身攻击，意味着根本无法躲避，每一拳每一脚都快若流星，要么是硬抗，要么是抵挡化解。
但是无论是哪一种，夏尘都是如鱼得水。
七影拳，青元掌、霹雳腿、神洛掌……一套套后天最基础的功法被他连绵不绝的使出来，虽然是最基础的功法，却是带上了极高境界的精髓，起手之间，带着无法形容的飘逸和完美，看得众人如痴如醉。
若是在十天前，夏尘还不敢跟楚震天如此硬撼，他功法虽强，但是毕竟差了一个境界，无论是肉身还是真气，都还比不过楚震天。
但是炼成大金刚身第一层后，不论是肉身强横还是力量之强，夏尘已经完全超过楚震天，硬碰硬根本丝毫不惧，境界的差距已经微不足道。
而且拥有恐怖的真气操控力，夏尘更是大巧若拙，不论是先发制人，还是后发先至，都能把楚震天克制得死死的。
再使这些后天功法时，夏尘没了顾忌，更是可以发挥到淋漓尽致的程度。
吼吼吼！
夏尘打得起兴，连吼三声，大开大合，犹如江海河下，一拳猛似一拳，向着楚震天猛攻而至。
他的拳越打越快，越打越是复杂，已经让人无法看清到底是什么动作。
滋啦一声轻响，在这复杂的动作之中，突然爆闪出一道明亮不可逼视的闪亮之色，让众人不由自主的眨了下眼睛。
那是什么？众人震惊的面面相觑，夏尘使用的功法，已经不是他们认知的任何一种，更是似乎超出了后天基础功法的范畴。
楚震天却是脸色涨得通红，连连后退着，眼中惊骇之色一闪，他刚才虽然落入下风，但是还能抵挡，但是随着夏尘这一套拳打出，那爆发的强大力量，却是比之原来强大了数倍！
一阵排山倒海的力量传来，楚震天登时感觉到前所未有的危机，他深深吸了口气，提起双掌，随着全身真气都提聚到了极致，一对肉掌，瞬间变成了血红。
“残血掌！”陈秋水目光一凝，轻轻的道。
楚震天大吼一声，恐怖的力量爆发出来，狠狠迎向夏尘那道沛然不可抵挡的拳力。
砰！
一声巨响传来，两人身子不动，但是脚下的青石瞬间产生密密麻麻的龟裂，一路向远处延伸而去。
夏尘全身发出筋肉拉紧的爆响之声，有些惊讶的看着楚震天，他刚才是把雷霆印凝聚在后天基础功法中使出来，这样众人便看不出来。
以雷霆印的强大，自然不必多说，本来以为楚震天会直接被震飞出去，想不到居然能挡住，看来这老小子的血色手掌倒是有些古怪。
冷笑一声，夏尘大喝：“楚震天，想不到你还有点本事，不过就算不飞出去，你也给我吐点血吧！”
他手上一震，强大的力量直接吐出，登时将苦苦支撑的楚震天推出数丈开外。
楚震天紧紧的闭上嘴巴，强忍着不想让自己吐血！但是他全身气血翻涌，喉头腥甜，却是再也难以忍受，哇的一声，一口紫黑的鲜血直接喷出。
众人惊呼一声，注视着楚震天，难以相信，这半只脚都踏入后天六重境界的强大弟子，居然被一名后天四重的弟子硬生生震吐血。
“夏尘，想不到你能把我逼到这个地步，你的确很强，不过，一切到此结束了！”楚震天忽然抬起头，眼中尽是疯狂的赤红之色，“现在就让你尝尝生不如死的滋味。”
他猛然狂吼一声，上身衣服瞬间爆裂而开，化成片片碎帛，露出强健无比的肌肉，一对手掌更是浓稠如血，仔细看去，似乎有氤氲的雾气从手掌中散发而出。
“残血噬身！”楚震天犹如战车般冲过来，血红色的手掌更是带着恐怖而强大的气势，闪电般的向着夏尘的胸膛狠狠插下。
夏尘脸色一变，隔着五丈距离，他就感觉到了血红色手掌那恐怖的气息，似乎在这一掌之下，一切物质都要飞灰湮灭！
这是楚震天的最强一击！
夏尘深深吸了一口气，大金刚身第一层的功法全力运转起来，配合着雷霆印法，随着力量疯狂攀升，他整个人似乎都变得明亮起来，犹如一道雷光，照耀了全身。
众人看着这一幕，脸色都僵住了，简直不敢相信，什么样的功法，能让夏尘突然出现如此异象。
郑毅已经不由自主的站起来，脸上肌肉抽搐着，狰狞的看着。
陈秋水美眸一样充满了震撼之色，就连她也无法辨识，夏尘到底使用什么功法？
四丈！楚震天呼啸着，犹如一颗血色流星，迅速逼近夏尘。
夏尘双手举起，似乎没有动，但是在静止的双手外围，突然无端出现四道拳影，这拳影越来越浓，越来越重，几乎是片刻之间，就笼罩了夏尘的半身。
在浓密不可见的拳影之中，夏尘的双手终于动了。
三丈！两丈！一丈！
楚震天终于冲到夏尘身旁，两人的身影犹如浮光下的掠影，瞬间重合。
醒目的血红色和耀眼的亮光瞬间闪起，又瞬间熄灭，耀花了所有人的双眼。
重合的两个人乍合乍分，在冲出十余丈之后，僵立的站着不动。
众人惊异的看着，刚才那一幕发生得太快，到底谁赢了？
陈秋水微微凝起美眸，眼中迷惑之意微闪。
咯咯咯……
楚震天忽然转过身，指着夏尘，脸色僵硬，嗓子眼里发出呜咽之声，似乎想说什么，但是没等说出来，便喷出一口鲜血，直挺挺的倒了下去。
第四十四章 后天五重
看台上静寂半响，这才响起此起彼伏的惊呼声。
“楚师兄居然输了，天哪，真不敢相信，半只脚踏入后天六重的存在，居然败给一个新弟子！”
“这个夏尘，简直太强了，他才入门多长时间，还不到半年吧，竟然可以打败楚震天这等强大的老弟子，这样的成长速度，简直就是妖孽！”
“原来我还不服，觉得古元圣体也没怎么样，但是现在，我只觉得恐怖啊！”
跟随楚震天的梁发、于浩以及楚震海等人都是惊骇欲绝，没想到楚震天高出一重境界，又使出残血掌，居然还败在夏尘手里！
“把震天抬下去，我们走！”从牙缝里挤出几个字，郑毅脸色铁青，头也不回的大步离去。
今天是亏大发了，不但没能废掉夏尘，反而损失了珍贵的元石，回去说不定还要挨徐芳一顿教训，郑毅心里这个憋火。
梁发等人连忙上场把昏迷不醒的楚震天抬下来，随着郑毅远远而去。
孙丽三人惊喜交集，刚才他们也是捏了一把汗，现在提着的心总算是放了下来。
然而，在众人的注视下，夏尘始终一动不动，僵硬的站在比试场中，似乎成了一具雕塑，就连姿势也没有任何变化。
众人脸色一变，似乎感觉到了不对劲，
“夏尘，你怎么了？”孙丽叫道，和陈烈和方求就要上场。
“等等，你们先不要惊动他。”陈秋水忽然道，她一双妙目注视着夏尘，眼神透出恍然，似乎察觉到了什么。
“大师姐，夏尘是不是受了伤啊？他到底怎么了？”孙丽停住脚步，焦急的问道。
“放心，他没事的。”陈秋水嘴角微微上扬，露出一丝迷人的笑意。
噼噼啪啪……
忽然，夏尘身上传来一阵清晰之极的骨骼爆响声，紧跟着，他忽然缓缓的坐在地上，开始闭目修炼。
这是……突破了？众人一愣。
夏尘闭目端坐，体内真气流转不息，从丹田经脉循环往复，透到肌肤、肉身和筋络里面，然而丝毫没有停留，又继续向着骨骼而去。
啪啪啪！
他全身骨骼持续不断的传来爆响，那是真气炼骨发出的声音，每一道真气涌入，都会让骨骼变得坚如精钢，韧如胶带。
每一块骨骼炼成，夏尘都会变得强大一分。
他的修为本来就是后天四重巅峰，苦修雷霆印和大金刚身之后，本该早就踏入五重炼骨境，但是夏尘一直刻意压制，就是要等到基础稳固，再突破后天五重时，修为就会更强。
和楚震天的一战，尤其是最后将雷霆印和大金刚身结合的最强一击，便成了突破最后的催化剂。
炼骨的过程本来是相当痛苦的，毕竟骨骼不比筋肉皮肤柔软，难免会带来剧痛。但是夏尘修炼成大金刚身第一层后，这炼骨的过程对他来说，不但没有任何痛苦，反而象是洗了个热水澡，感觉舒泰无比。
心念一动，在突破的过程中，夏尘也运行起大金刚身的第一层功法，用真气炼骨时，同时也用大金刚身再淬一遍骨骼。
这就相当于两遍炼骨，夏尘得到的好处是不言而喻的，在内视能力之下，夏尘看见，全身骨骼根根发亮，犹如晶莹如玉的白玉，发出璀璨的光华。
在这光华之下，全身筋络、肌肉、肌肤也都跟着发亮起来，前所未有的连绵成一体，组成一个发光的人形。
丹田内，聚宝盆发出青色的光华配合着，每一道闪光之际，都有大量的真气催生出来，无限充实着夏尘的修为。
转眼之间，便是一个时辰过去了，夏尘全身骨骼的爆响声不但没有减弱，反而更加持续，更加响亮，就好像点燃了无数的爆竹，永远没有尽头。
众人开始**起来。
不少同是后天五重弟子已经是眼睛发直，脸上充满了不可思议之色。
“这是突破后天五重？怎么可能这么长的时间？我突破后天五重时，最多也就几炷香就完事了，这么长的突破时间，我不但没见过，连听都没听过。”
“真是不可思议，而且他的炼骨的爆响简直震耳啊！我从来没有见过谁突破后天五重时，会有如此大的动静。”
“听说突破时间越长，炼骨响声越大，突破后的修为也会越强，这个夏尘，不愧是古元圣体啊。”
陈秋水眼中露出震撼，她清楚得记得，自己突破后天五重时，也只不过才持续将近一个时辰，而且炼骨的爆响声远远不如夏尘。
夏尘，你到底是怎样的存在？难道古元圣体，真的有这么强大吗？陈秋水默默的想着，妙目中蕴含着复杂的思索之意。
又一个时辰过去了，夏尘依旧坐在场中，骨骼的爆响声依然持续着，似乎永无尽头，而且声响依旧在顽强的叠加着，一步一步，向着向上的台阶前进。
众弟子的脸色麻木了，这样的修炼突破，已经超出了他们的理解能力之外，恐怕就连师门长辈，众神通修士突破后天五重时，也远远没有夏尘这般异象。
终于，在第三个时辰过去后，夏尘骨骼的爆响声终于开始减弱，众弟子总算松了口气，心想你总算完了，再等下去，我们连尿都憋不住了。
随着最后一声骨骼爆响结束，夏尘那如山岳凝重的身体终于动了一下，随后缓缓睁开眼睛，站起身来。
他目光透亮、清澈、深不见底，没有丝毫的迷惘，似乎看透了整个虚空。
看到夏尘的目光，众人都不禁一阵失神，似乎隐隐感觉到了什么，但是又似乎什么都没有。
夏尘活动着身体，感受着体内爆炸般的力量，似乎随意挥出一拳，连空气也可以打爆，知道已经突破了后天五重，心里不由得惊喜。
突破后天五重完全是身体自发的反应，和他的主动无关，而且和大金刚身配合，突破后的力量增长简直难以想象的强大。
看了一眼四周，夏尘不由得愕然道：“咦，楚震天呢？怎么走了？最后是不是我赢了？”
众人一阵无言，看这家伙似乎挺清醒的，敢情还没醒过来，连自己胜败都不知道……
“夏尘，你赢了，他们已经走了，刚才你一直在突破，所以不知道。”陈秋水笑道。
“大师姐。”夏尘走下场，向着陈秋水抱拳道，“多谢你再次施以援手，师弟十分感激。”
他心里的确十分感激，如果没有陈秋水坐镇，纵使自己能打败楚震天，但是如果突破后天五重时那郑毅使什么坏招，恐怕没人能拦得住。
从上一次开始，陈秋水已经帮了他两次，也不知道自己何德何能，能值得这位绝色的师姐这样相助。
“你这小子，只会跟我客气吗？”陈秋水秀美微蹙，但是很快又舒展开来，“我帮你，只是因为我欣赏你，夏尘，你果然没有让我失望。”
“师姐……”夏尘凝望着陈秋水，心头一片火热。
陈秋水伸出纤纤素手，把元石和大玉丹递向夏尘：“夏尘，这是你应得的。”
夏尘吃了一惊：“大师姐，这是你和郑毅赌赢的彩头，我怎么能要？”
陈秋水也不说话，直接抓起他的手，把元石和大玉丹一起放在手心里：“这彩头，本来就是我为你准备的，夏尘，师姐等着你成长的那一天，想和你好好交手！”
她也不等夏尘说话，纤影一闪，已然远去，只留下一阵淡淡的幽香。
夏尘望着陈秋水远去的身影，手心里，还能感受到陈秋水那滑若凝脂的肌肤相触的感觉。心里又是悸动，又是欢喜，有股说不出的滋味。
他忽然觉得有些发烧，摸了一下脸庞，心想这是怎么了？大师姐不过是欣赏自己的上进，提携后辈而已，可不要胡思乱想啊。
众人又羡又妒的看着夏尘，均想这家伙真是好运，不但得到元石和大玉丹，还得到大师姐的青睐，妈的，自己怎么就没这样的好运气。
“夏尘，我们回去吧，那楚震天被你打败，就算没被废去修为，至少也是重伤，活该！”孙丽兴奋道，毫不掩饰露出痛快的眼神。
她差点被楚震天侮辱，心中自是恨极。
夏尘点点头，心里暗自冷笑，最后一击时他利用七影拳的拳影做为掩护，然后将雷霆印和大金刚身结合发出最强一击，楚震天至少也是筋络崩裂，骨骼粉碎，别说修为，能不能保住性命都是两说。
这一口恶气，也是出尽了。
“对了，夏尘，你现在突破后天五重，已经可以接门派任务了，想过下山历练吗？”陈烈忽然问道。
夏尘一愣，随即眼前一亮。
根据门规，弟子修炼到后天五重境界，便可以接门派任务，下山历练。
这主要是因为后天五重已经到达后天境界的分水岭，后天六重的瓶颈极大，即使再在门派苦修也未必能取得好的效果，可以借完成门派任务之机，顺便寻求突破的机缘。
而且下山历练，不但获得什么功法或者宝物都归自己所有，完成任务，门派还有奖励。
那楚震天的残血掌，就是在下山历练中获得的一门威力奇大的功法，远超寻常后天五重弟子。
几乎所有后天五重以上弟子都下山历练过，而绝大多数后天六重弟子也的确是历练之后才突破的。
接任务下山，既可以躲避岳子峰和徐芳的阴谋算计，又不用和韩东宇费尽心机尔虞我诈，同时也可以增长见识，同时伺机突破，一举数得，这倒是不错……
夏尘心里盘算着，下定了主意。
第四十五章 枫林城
半个月后，夏尘来到距离正玄派近千里外的一座叫做枫林城的城镇。
下山的过程很顺利，本来夏尘最担心韩东宇阻挠，没想到韩东宇听到他的请求时，只是微微一怔，没说什么就答应了。
夏尘颇为奇怪，但是转念一想也就释然，韩东宇到现在还以为他身中子午刺心毒，自然不会担心他脱离控制。
至于门派内部也没有反对意见，虽然夏尘修行还不到半年，但却是货真价实的后天五重，当然可以领取任务。
尤其是与楚震天一战之后，以后天四重修为强势打败半步后天六重，包括战空尘等神通修士都是震惊不已，对夏尘更是前所未有的重视。
临行前，夏尘专门找了一趟陈秋水，恳请这位大师姐在他离开的时候，帮忙照顾孙丽陈烈和方求，这样自己才好放心离开，陈秋水欣然答应。
这次夏尘领取的任务，是帮助一个附属小修行家族解决困难。
正玄派是大梁国的七大门派之一，方圆数千里有不少小型的修行组织或者散修想要靠上这棵大树。
所谓附属，便是形成附属关系，只要每年向正玄派上缴一定数目的修行资源后，便可得到正玄派的庇护，或者直接拉起正玄派的番外大旗。
当然，正玄派也不是什么修行组织都收为附属关系，而是要经过考核的，很多任务，便是来源于考核本身，或者是理顺这些附属修行组织的关系。
这个小修行家族是一个李姓家族，家主李东奎仅仅是后天三重修为，据说是受到其他几个修行家族的威胁，所以请身后的大哥正玄派来镇镇场子。
走在喧闹的大街上，看着熙熙攘攘的人群，夏尘忽然有一种熟悉的轻松感觉，似乎又回到往昔做杂役的时候，也是经常这样进城，忙着采购蔬菜、布匹、盐巴和茶具等等。
只是那时候，他采购东西只是为了伺候正玄派的修行者，而现在，却是以修行者身份来拯救别人，身份不同，目的不同，心境也就不同。
夏尘忽然产生一种明悟，所谓修行若何？无外乎就为了超脱！超脱现有的圈子，跳入到一个更广阔的世界中。
在他眼里，这些碌碌凡人已经和他有了巨大的鸿沟，但是在神通修士眼里，他和这些凡人却又没什么两样，而在神通修士之上，是否还有更加强大的存在，视神通修士若蝼蚁？
甚至有没有已经超脱生死，不堕轮回，永生不灭的无上存在，就在这苍天之上，以一种无声而冷漠的目光，注视着苍茫大地，芸芸众生？
苦苦修行，只为了艰难的逆天之路，到达那无上破碎的境界。
明悟之下，夏尘忽然觉得心境变得前所未有的纯净，似乎经过洗炼，纯净而又充满了凝聚，一颗向道之心更是变得前所未有的坚定。
而且在此明悟之下，本来就进境神速的修为居然又有了隐隐突破的迹象。
看来下山历练就是好啊，仅仅是感觉不同，便会产生心境的变化，促进修为，夏尘心想着。
“这位小哥，过来瞧一瞧，看一看，我这里可是应有尽有，想要什么，包您满意啊！”忽然，一个响亮的声音在身边响起。
夏尘一怔，这才注意到自己不知不觉已经走到一处坊市中，人来人往，小贩沿街叫卖，甚是热闹。
他面前是一名满脸皱纹的黑瘦老者，大概五六十岁年纪，正满脸堆笑，身前是一个小摊，摆满了无名的饰物和古书。
夏尘微微一笑，也不由得好奇心起，他对饰物不感兴趣，便随手翻阅着那些陈旧的古书。
一看之下，夏尘不由得大吃一惊，这些古书竟然都是些威名赫赫的功法，而且远远超出了他现在所修炼的功法。
“小哥，看来你也对修行感兴趣？那在我这买书就对了！枫林城里几大修行家族所修炼的功法都是从老汉这里买的，后来修炼有成，白日飞升，不在话下。”那黑瘦老汉得意洋洋，信口胡吹道。
夏尘一本本看着，只见什么踏天神功、飞天遁地、隔空摄物、起死回生……简直应有尽有，不由得目瞪口呆。
难道自己成了井底之蛙，这些连神通修士都难以修炼的绝世功法，已经开始满大街的卖了吗？
翻开一看，夏尘哑然失笑，原来这些功法名只是个幌子，里面记载的只是一些极为粗浅的运气法门，连他当杂役时修炼的都远远不如。
知道真相，夏尘便索然无味，扔下古书，正要向别处走去。
“哎，小哥，你先不要走啊，我看你骨骼清奇、天赋过人，正是万中无一的修炼奇才，当然看不上这些大路货，我这里有储存起来的好东西，就是为你们，不，是你这样的天才而准备的？你要不要再看看？”那老汉连忙神秘兮兮的叫住夏尘。
“你能有什么好东西？”夏尘笑道。
那老汉紧张的四处瞅瞅，随后从一个破旧口袋里抽出一本同样破旧的古书，递给夏尘道：“小哥，这可是老汉我费劲千辛万苦，从一处危险之地得到的绝世天书，你修炼之后，必定会天下无敌。”
夏尘接过来，只见封面写着四个大字：天书奇术，这名头倒是好大。
翻开一看，夏尘不由得哂笑一声，其他古书里面至少还有点有关功法的影子，这古书里面连功法的边都沾不到，全是些奇闻异录，要来做什么，失眠的时候看着解闷吗？
他正要把古书扔回给老汉，忽然，聚宝盆一动，传递出一股奇异的感觉。
夏尘一愣，只有遇到特殊的物事时，聚宝盆才会传递感觉，难道这古书真有什么奇异之处？
他再度翻看着，却始终没有发现什么异常的地方，那些奇闻异录虽然很特别，但是一看就是些荒诞不经吸引眼球的东西，没有半分价值。
不过聚宝盆的感觉是绝不会错的，于是夏尘不动声色道：“这本古书不错，我要了，多少钱？”
那黑瘦老汉大喜，这本破旧古书其实是他从一个被盗的破败古墓里捡到的，没花一分钱，只是用来忽悠骗人，只可惜没人上当，想不到这少年居然肯买，简直是奇迹啊。
于是装作一副可怜兮兮的模样道：“小哥，这本天书奇术乃老汉我家中祖传之书，现在为生计所迫，卖给你，怎么也不能少了二十铜板吧。”
他刚才还说这古书是从危险之地得到的，现在又说是家传宝书，前后矛盾。
旁边几名摊主看他狮子大开口，都是同情地看着夏尘，心想这少年肯定是从枫林城外面来的，不知道这冒老汉的底细，看来要被狠狠宰上一刀了。
夏尘微微一笑，随手抛出一锭银子：“这些都给你，不用找了。”随即拿起古书离去。
咣当，银子摔在小摊上，明晃晃的亮色，瞬间把众摊主眼睛都耀花了。
众人脸上充满了贪婪的表情，这银子足有二两，相当于二百枚铜钱，是冒老汉出钱的十倍啊！
冒老汉的脸上更是充满了精彩的表情，半响，他忽然捶胸顿足：“亏了啊，亏大发了啊，早知道如此，我怎么不要他五两银子……”
见这少年出手阔绰，众摊主急忙卖力招呼起来，希望夏尘也能够在自己的摊位买点东西，这样慷慨的大主顾，可是罕见哪！
夏尘在每个摊位都逗留了一番，希望能再淘点宝贝，但是聚宝盆的奇异感觉却是再也没有传递。夏尘倒也没失望，能在这小坊市发现一本天书奇术，已经是极为罕见的惊喜了，可不要太贪心。
“喂，小子，你不是枫林城的吧？从哪来的？”忽然，一个凶巴巴的声音在身前响起。
夏尘抬头一看，只见两名家丁模样的青年男子站在自己面前，抱着膀子，一脸痞相的看着自己，一望而知不怀好意。
“又是杨家的这两个家丁！他们怎么来了？仗着杨家势大，就在枫林城里横行霸道，搜刮钱财！连官府也不敢管，唉！”
“这少年真倒霉，居然被他们盯住了，估计是这两个流氓看人家是外地人，又出手阔绰，就动了歪心思吧。”
“我们赶紧走吧，遇见这两个煞星，没什么好事。”
众人看见那两名家丁，都是脸色一变，微声细语的说着，却始终瞒不过夏尘的耳目。
“两位有事？”夏尘不动声色的道。
“没事，就是看你出手挺阔绰，正好我们兄弟最近手头紧，想借两钱花花？不知道阁下意下如何？”一名家丁慢条斯理道。
“你是外地人吧，不用害怕，乡巴佬，我们可不是抢你的钱，是借，你明白吗？你可以打听打听，我们枫林城杨家是什么样的存在，岂会看上你这点小钱？借了会还给你的。”另一名家丁白眼一翻，带着戏谑的口吻道。
夏尘微微一笑：“两位大哥要借钱？好说好说，我有钱！不知道你们要借多少？”
第四十六章 李绮彤
“呦喝，乡巴佬？看不出你还挺有钱的，问我们借多少？你身上的钱我们全借了，都拿出来吧！”那先一名家丁上下打量着夏尘，冷笑道。
“两位还是说个数目吧，我怕我身上钱太多，你们借不起！”夏尘淡淡笑道。
“哈哈，乡巴佬，你真有意思！”后一个家丁大笑道，“我还是第一次看见这么能装蒜的家伙，来来来，你把身上的钱掏出来，我看看有多少，看看我们能不能借得起！”
两人抱着膀子，戏虐地看着夏尘。
夏尘不动声色的把手缓缓地伸到怀里，聚宝盆里，复制这些银两不过是瞬间行为，转眼之间就堆积如山。
他再抽出时，手里已经多了一锭纹银。
“乡巴佬，你就剩下这点……”两名家丁齐声大笑。
忽然，两人眼前的景色变成了银白色，无数银两犹如狂风骤雨般从夏尘手中涌出，疯狂砸过来。
“啊！”
两名家丁立刻被雨点般的银子砸得头破血流，抱头连连惨叫。
夏尘一声不吭的砸着，这些银子最少也有二两沉重，片刻之间，就将两名家丁砸得倒在地上，有气无力地呻吟着。
夏尘拍了拍手，叹气道：“我就说你们借不起，你们非不信，结果怎么样？唉……”
说完，夏尘扬长而去。
整个坊市鸦雀无声，所有人都目瞪口呆地看着这近乎奇迹的一幕。
片刻之后，突然发一声喊，所有人争先恐后的涌上来，疯狂的抢着满地的纹银，不时在两名痛苦不堪的家丁身上或者脸上重重的踩上一脚。
听到身后的哄抢声音，夏尘微微一笑，头也未回的远去。
走到一处僻静的胡同口前，忽然，夏尘神色一动，朗声道：“阁下是谁？鬼鬼祟祟跟在在下身后？有何事情？”
“哼，你好大的胆子，竟敢说本姑娘鬼鬼祟祟？”一个黄莺般的娇俏声音在他身后响起。
夏尘回头，只见一名十六七岁的少女正双手叉腰，气鼓鼓的看着自己。
这少女声如其人，容颜如画，看上去说不出的娇俏动人，配上凝脂如玉般的雪白肌肤，在金色阳光下，有种极美的绚丽之感。
她望着夏尘，点漆般的双睛中带着些许好奇，些许怒意，但是更多的还是惊讶，显然是奇怪夏尘居然能发现她的踪迹。
“你不是鬼鬼祟祟，为什么一直跟着我？”夏尘道。
“谁跟着你了，本姑娘愿意走这条路，你管得着吗？”少女小嘴一撇。
夏尘笑了笑：“你从坊市中就跟着我，一直走到这个胡同口，中间经过两条街道，三个转弯，难道我们的路线这么巧合？”
那少女脸色一红，想要辩驳却是不知道说什么，怒气冲冲道：“你当人家跟着你是要害你？你就要大祸临头了！我这就走，你死活可跟我没半点关系！”
说着，她转身作势欲走。
夏尘微微一笑：“姑娘请便。”正要转身离开。
“哎，你这家伙怎么油盐不进啊！”少女登时急了，走到夏尘面前拦住道：“我刚才说你闯了大祸了，你不相信？”
“哦？”夏尘道，“我怎么不知道我要大祸临头？难道你会未卜先知？”
“你这家伙！”那少女急道，“你刚才打的那两个流氓是是杨家的家丁！杨家可是枫林城里四大修行家族之一，不但蛮横霸道，而且十分护短，你得罪了他们，他们肯定会报复你的。”
“哦？原来是这样。”夏尘眨了眨眼睛，假装吃惊道，“我是外地人，也不知道他们是杨家的人啊，这可怎么办？”
“现在知道怕了吧？小子。”那少女得意洋洋地看着他，“刚才我提醒你你还不信，还说人家鬼鬼祟祟，哼，狗咬吕洞宾，不识好人心！”
夏尘摸了摸鼻子，心想这女孩真是睚眦必报，说道：“那我现在就离开枫林城吧，反正我就一个人，也没什么牵挂。”
那少女冷冷一笑：“你跑得了吗？说不定现在杨家就布下天罗地网，要四处抓你，你被他们抓住，他们肯定会把你喀嚓！”
她小手比划着，做了个切砍的动作。
夏尘一摊手，无奈道：“按你这么说，我跑也跑不了，不是只能等死？”
“那可不一定哦！”少女忽然露出一副大义凛然的模样，“我可以救你，你跟我走吧，我罩着你，杨家的人绝对不敢对你怎么样。”
“你救我？”夏尘打量着她，露出狐疑之色，摇头道，“杨家那么大势力，你一个小小的弱女子能救我？我不相信！”
“哼，你别小看我！”那少女傲然道，“我看你也是修行中人，不过还只是拥有真气感应吧，实话告诉你，我可是货真价实的后天一重炼气境！”
忽然，她娇喝一声，摆出架势，打出一拳，真气激荡之下，劲风呼呼作响！
夏尘一愣，这回他是真的愣住了。
这少女虽然功法不值一提，但是真气却是颇强，居然比孙丽和陈烈还要强上几分。
但是孙丽和陈烈可是正玄派正式内门弟子，又有自己的指点和丹药调理，即使在同等弟子中也是拔尖的存在，论条件，可是比这枫林小城强太多了，看来这少女不是另有机遇，就是资质非常。
那少女见夏尘发呆，还以为被自己的修为镇住。不由得得意一笑：“怎么样？我很厉害吧，实话告诉你吧，我是枫林城李家的人，我李家同样也是枫林城四大家族之一，不怕他们杨家！”
“李家的人？你是？”夏尘神色一动，李家正是正玄派的附属家族。
“我就是李家家主李东奎的女儿，李绮彤！”那少女自豪道，忽然伸手拍了拍夏尘肩膀，“小子，这回相信我能保护你了吧？”
见她老气横秋的叫自己小子，夏尘哭笑不得：“原来是李大小姐，失敬失敬，不过在下与大小姐萍水相逢，想问一下，你为什么要帮我？不怕因此得罪杨家吗？”
李绮彤道：“叫我二小姐就行，杨家是我们李家的敌人，你又打了杨家的家丁，所谓敌人的敌人就是朋友，我当然要帮你，而且我看你刚才动作干净利落，又购买功法书籍，想必是个散修，正好我们李家现在广收门客，你就跟我走吧。”
门客？夏尘一怔，随即明白过来，原来这位二小姐是相中自己作打手了，看来李家的确是受其他家族逼迫，否则不会连堂堂家主的千金也坊市中寻找门客。
夏尘也不想点破自己的身份，他的任务虽然是帮助李家镇场，但是具体细节却还不清楚。其他修行家族为什么要威胁李家？有没有潜在的危险？会不会卷入纷争之中？这些都是需要探明的，这个门客的身份倒是可以利用一下。
想到这里，夏尘立刻喜滋滋道：“承蒙二小姐抬爱，在下必然为李家赴汤蹈火，在所不辞。”
“好说！”李绮彤大气的一摆小手，“从现在开始，你跟着我就行，有什么事情，我替你摆平！你是我招的人，我自然会保护你平安，对了，小子，你叫什么名字，从哪来啊？”
连名字来历都不知道，就敢随便招人？这位大小姐看来也没什么心机。夏尘暗笑，面上却是正色道：“二小姐，我叫夏尘，来自千里之外的一个无名村落，一直是孤身一人，游荡四海，只是偶尔路过枫林城。”
“哦？想不到你从那么远的地方来啊，那你的经历一定很多吧。”李绮彤微微惊讶。
她妙目中忽然流露出向往之意：“我也很想象你这样，出去云游四海，走遍天下，象散仙那样边修行边感悟尘世，可惜我爹不让我出去，说是路上坏人太多，怕我受骗上当，唉，我在这枫林城这个破地方，真是没什么意思。”
夏尘微微一笑：“二小姐冰雪聪明，天赋过人，等以后修炼有成，家主自然便会让你出去了，这只是时间问题罢了。”
李绮彤顿时笑成了弯月，拍了拍夏尘的肩膀：“小尘子，你真会说话，我喜欢，你跟着我好好干，等将来本姑娘云游四海，仗剑天下时，你就做我的随从，如果我修炼有成，你也跟着沾光哪！”
小尘子……夏尘嘴角一抽，心想这个名可是不太好啊，好象有进宫的嫌疑。
“三公子，找到了，就是那小畜牲打得我！”忽然，一个愤怒的声音远远的传过来。
夏尘和李绮彤一怔，只见五六名家丁簇拥着一名穿着华贵服饰的青年快步走近。
那青年身旁，两名家丁用纱布包头，上面血迹斑斑，仿佛重伤号一般，正是刚才被夏尘用银子砸得头破血流的杨家家丁，双眼充满愤火地看着夏尘。
那青年面目堂堂，衣服华美，一双眼睛却是透出阴森的目光，在他身旁，还站着两名面无表情的彪形大汉，走动之间，显得孔武有力。
李绮彤脸色一变，低声道，“小尘子，麻烦来了，这家伙就是杨家的二公子，名叫杨全，他修为不怎么样，但是那两名门客却是后天一重修为，名叫许贺和许兵，他们肯定是来报复来了。”
夏尘点了点头，想不到杨家的动作还挺快，这就找上了自己。
第四十七章 大哥，你借钱吗？
杨全走到近前，先是阴冷的扫了一眼夏尘，透射出狠毒之色，旋即又看向李绮彤：“我还以为是谁这么大的胆子，居然敢当街打我杨家的人？原来是李二小姐挑唆的人干的啊！嘿嘿，我们杨家还没找你们李家的麻烦，想不到你们李家居然敢先挑衅？”
李绮彤也不否认自己才认识夏尘，冷笑道：“杨全，你手下这两只畜牲，平日里作威作福，本姑娘早就看不过眼了，打他们一顿，那是他们自找，就是打了，你能如何？”
夏尘心里一动，只是初次见面，李绮彤竟然肯为了他这个门客抗下杨家的质问，这女孩，倒是不错。
“李绮彤！”杨全目光中阴冷之色越来越浓，“你李家已经是朝不保夕，不日就要灭亡，你这娇生惯养的小妞居然还敢惹我？这小子既然是你唆使的？今天我就当着你的面，把他活活打死！”
“你敢！”李绮彤怒道，“杨全，你敢动我的人？”
“我岂止敢动你的人？”杨全淫邪的一笑，“我还要动你！李绮彤，你来得正好，本公子最近玩那些风尘女子实在腻了，正想找个雏调教调教，你就等着当我的**之奴吧，反正你李家被我杨家灭亡后，你和你姐姐李雅彤也避免不了被人玩的命运，今天我就给你**，尝尝新鲜！”
“二公子，这李家二小姐长得这么漂亮，细皮嫩肉的，骑在**一定很爽，再把那大小姐抓来，让这姐妹花一块在床上伺候公子，岂不是快活似神仙。”一名家丁讨好的淫笑道。
“没问题，这对小妞逃不过我的手心。”杨全打了个响指，“李家迟早要被我杨家消灭，等我玩腻了这两个小妞，就把她们赏赐给你们，你们想怎么玩就怎么玩，玩够了就卖到窑子里去，给我们赚钱！”
“哈哈！多谢二公子！”众家丁一起狂笑。
“无耻之徒，我杀了你们。”李绮彤气得浑身发抖，俏脸涨的通红，运起真气就要上前。
她毕竟只是个单纯的女孩，如何经得起这群荒淫之徒的调笑。
“许贺，许兵，你们去领教一下李二小姐的功夫，听说李家的两个妞都是修炼天才，你们可要小心，不过也要怜香惜玉，这如花似玉的身子，如果带伤了，玩起来就不过瘾了。”
见到李绮彤要动手，杨全连忙退后，他只是修炼出了真气感应，自是不敢上前，但是口中却是依旧污言秽语不断。
“是，二公子放心，属下会把这女子完好无损的擒住，交给您的。”许贺和许兵齐声道，犹如两尊铁塔般向着李绮彤逼近。
李绮彤脸色一变，她虽然满怀愤怒，但是对方实力摆在那里，两名后天一重，她最多只能和一人抗衡，如果两人齐上，自然是必败无疑。
退后一步，李绮彤低声道：“小尘子，我拦住他们，你赶快跑，我随后就跟来，这里距离李家不远，只要跑到附近，就不怕他们。”
“想走？许贺，你缠住李绮彤，许兵，你先把那小子杀了，敢打我的人，我要你暴尸街头！”还没等夏尘回答，杨全就看穿了李绮彤的打算，立刻恶狠狠的一挥手。
许兵立刻向夏尘逼近，手握着拳头，狞笑道：“小子，怨就怨你没长眼睛，居然敢招惹我们二公子的人，准备死吧！”
“许大哥，不要这么痛快打死这小子。”两名家丁眼里闪动着恶毒的光芒，“要往死了折磨他，让他一点点在痛苦中死去！”
“小尘子，快跑啊！”李绮彤急得直跺脚。
“大哥，你想借钱吗？”夏尘忽然向许兵问道。
嗯？众人一愣，均想这小子是不是精神不正常，这什么时候，居然一本正经的问别人借不借钱，他以为借钱，别人就能放过他？
许兵也是一怔，随即狞笑道：“小子，我不借钱，借你的脑袋当球踢更好一些。”说着，大手便向夏尘狠狠抓来。
啪！
还没等他手伸出一半，一块足有五两重的银子便从夏尘手中激射而出，狠狠打在他的脑门上。
“啊！”许兵连退数步，一屁股坐在地上，捂着额头，鲜血从他的指缝中流出来。
“大哥，我觉得你还是向我借钱好一点，我钱多，我都借给你！”夏尘淡淡的道，手里拿着五两重的银子，一下接一下向着许兵头上砸去。
他手里似乎只有一锭银子，但是不论抛出多少，始终不见减少。
“混蛋！”许兵愤怒的咆哮着，拼命站起来想要冲上去，但是马上又被明晃晃的银子狠狠砸了回来。
那银两不但极重，更有一股恐怖的力道，砸在身上，立刻便是皮开肉绽，筋断骨折，转眼之间，许兵就趴在地上，身上堆着一大堆银子，已经没了任何生息。
众人都惊得呆了，望着夏尘倒吸一口凉气，人人都说喜欢被钱砸，但是如果真的被钱砸死，那可是大大的不妙啊。
“快走！快走啊！”杨全脸色大变，知道招惹上了惹不起的存在。
众人惊慌失措着，拥着杨全就要逃跑。
“我这利息都没收回来，你们就想走？”夏尘冷笑道。
他手中银子大把大把的撒出去，犹如雨点般洒在众人头上身上，只要挨上，无不是瞬间就惨呼着倒地，全身鲜血飞溅，哀呼着没了声息。
转眼之间，就只剩下杨全全身发抖的站在当场。
杨全吓得全身发抖，噗通一声跪倒在地上：“这位小哥，我有眼无珠，冲撞了您，我给你道歉，给你跪下，给你磕头，请你千万不要杀我，求求你了，只要你不杀我，我们杨家可以给您任何补偿，你想要什么都可以。”
“二公子，你说笑了，我怎么会杀你？”夏尘微微一笑，“我还要借给你银子呢，不用还的，真的，不用还，你看我好不好。”
他温和的声音，听在杨全耳中，就如同恶魔的呓语。
“我不借银子，我真不借！”杨全脸都绿了，连连摆手道，“我不缺钱，小哥，你放了我吧，求求你，如果你杀了我，我们杨家肯定会血腥报复……”
“不行！”夏尘脸色一冷，打断他道，“杨全，今天这钱你借也得借，不借也得借！”说着，手便是凌厉的一抖，无数道银子瞬间抛出。
杨全惨叫着被砸翻在地上，在失去全部意识时候，心里还一个劲的大喊着：我不想借你的银子，我真的不想借啊……
夏尘拍了拍手，转头看着双眼发直，张开小嘴的李绮彤，淡淡一笑：“二小姐，杀了这些人，不会给你惹下什么麻烦吧？”
李绮彤呆呆地看着他，忽然抬起小手，啪的一声，使劲拍在夏尘的肩头：“想不到你这么厉害！小尘子，我真是低估你了，你给我说实话，你是不是已经踏入后天二重境界了？”
夏尘被她突如其来的举动吓了一大跳，苦笑着点了点头，心想姑奶奶你可吓死我了！
李绮彤妙目大亮，拍手笑道：“太好了，想不到我居然找到一个后天二重的门客，这回回去，即使在我爹和我姐姐面前，我也大有面子了。”
夏尘微微一笑，刚才李绮彤在杨全要杀他时一心维护，甚至让他先逃，心里充满了好感。
“对了，小尘子。”李绮彤象是想起了什么，紧张地道，“你的修为虽然高过我，但是你刚才可答应当我的门客！可不能反悔哦，你得听我的话才行！”
夏尘见她一副狡黠紧张的神情，却是显得十分可爱，心中也不由得一荡：“我都答应你了，怎么会不听你的，就怕你不要我。”
李绮彤大喜，巧笑倩兮道：“我怎么会不要你，你现在可是奇货可居，小尘子，你就跟我回家。”
夏尘点点头，随手一指地上的杨全等人：“这些家伙不会有什么麻烦吧？”
李绮彤冷笑道：“能有什么麻烦？这些坏家伙横行霸道这么多年，早就该死了！何况有谁知道我们杀了他们？不过小尘子，我真没看出来，你小小身板，居然有这么多银子，你都放在哪了？”
夏尘轻声问道：“二小姐，杨家如此针对李家，到底是为了什么？就是为了吞并李家吗？”
李绮彤摇头道：“不是，具体原因我也不是很清楚，我爹怕我担心，也没告诉我，不过我隐隐听到一些，好像是为了一样很重要的宝物。”
夏尘道：“对了，二小姐，杀杨全这些人的事情，麻烦你不要和任何人提起，如果你家里人问起来，就说是杨家的家丁欺负我，你替我解围，我可不想招惹麻烦。”
“这个当然，你现在是我的人，我当然会替你保密。”李绮彤认真的点着头。
两人一路向城东走去，片刻后，便看见一片宅院。
“到了，这就是我们李家！”李绮彤道。
夏尘跟在她身后，走进宅院中，左右打量着，这宅院虽然远远不如正玄派宏伟浩大，但是在枫林城里也算是豪门了。
“二小姐回来了！”两名守门的家丁齐声道。
“我爹呢？”李绮彤问道。
“二小姐，老爷在厅堂里，还有大小姐也在！”一名家丁道。
“哦，我姐姐也在？”李绮彤蹦蹦跳跳着，“小尘子，走，跟我去见我爹和我姐姐，我姐姐长得可漂亮了，不过你见了可不许心动哦，她可是有未婚夫的人了。”
……夏尘只能无言的沉默。
“绮彤，你去哪了？怎么现在才回来，不知道现在是非常时期么？杨家正在找我们李家的麻烦，外面这么危险，你还到处乱跑？”一个脆生生的女子声音响起。
第四十八章 大小姐的为难
夏尘抬头一看，只见一名蓝衫少女正沉着脸走来。
这少女比李绮彤约莫年长两岁，两女相貌颇象，但她看上去却是成熟许多，一双秋水双瞳带着冷漠之色，素眉淡雅，略施粉黛，别有一股冷艳的风情。
“姐，我没事，而且我还带了个朋友回来，是我找的门客！”李绮彤笑道。
她回头招呼道：“小尘子，快过来，这是我姐，她闺名叫李雅彤，怎么样，长得好看吧？”
夏尘略一抱拳：“在下夏尘，见过大小姐！”
“门客？”李雅彤淡漠地扫了一眼夏尘，皱眉道，“现在正是非常时期，你怎么什么来历不明的人都往家里带？万一是杨家奸细怎么办？”
李绮彤撅起小嘴：“姐，小尘子才不是奸细，他是外来的散修，正好路过枫林城，被杨家的家丁欺负，我出手替他解围，就带回来！”
她没有说出夏尘杀死杨全等人之事，这是两人在路上商量好的。
“外来的散修？怎么会这么巧让你碰上？而且还碰巧被杨家的家丁欺负？”李雅彤露出怀疑之色，看着夏尘冷笑道，“阁下是不是在演苦肉计啊？想蒙骗我妹妹，你到底是什么人？混入李家想干什么？”
说着，她一张俏脸上，忽然露出森然的杀气。
夏尘淡淡道：“既然大小姐不相信在下，那在下这就离开便是。”说着，毫不犹豫地向门外走去。
李雅彤一愣，她刚才只是故意恫吓，如果夏尘真是奸细，必定会千方百计的解释，难免会在语言中露出漏洞，没想到这少年如此高傲，一句话不说竟然就走。
“哎，小尘子，你别走！”李绮彤登时急了，拦在夏尘面前，大声道，“姐，你讲不讲理啊？无缘无故就指责人家？就许你们找门客，就不许我找吗？”
李雅彤淡淡道：“绮彤，你太小，眼力不够，容易被别有用心的人利用，姐这是为了你好，就算这人不是奸细，这么容易就离开，也是根墙头草，根本靠不住，何况你刚才也说了，是你为他解围，从杨家的家丁那解救下来的，他连一个家丁都不如，我李家养这样的门客有何用？吃白饭吗？”
“姐，你太过分了。”李绮彤气愤愤道，“我不管，我就要小尘子当我的门客，你不同意，我去找爹！”
她一把拉起夏尘，就向厅堂走去。
李雅彤脸色一变：“绮彤，你别这么任性好不好？”
三人脚前脚后走进大厅，只见一名面色红润的中年男子坐在厅堂正中，一副心事重重的模样。
见到李绮彤进来，中年男子脸上浮现出惊喜：“绮彤，你回来了！爹真是担心你，以后可千万不要到处乱跑了！”
李绮彤小鸟依人地跑过去，依偎在那中年人身旁，委委屈屈道：“爹，姐姐欺负我，我好不容易从外面找个朋友愿意当我的门客，她非说人家是奸细，还要把我找的人撵走，爹，你让我把小尘子留下来好不好？”
“门客？小尘子？”中年人一愣，看了一眼夏尘，又看着李雅彤，“雅彤，怎么回事？”
李雅彤狠狠瞪了一眼妹妹：“爹，这个人来历不明，可不能留。”便把刚才的事情说了一遍。
中年男子哈哈一笑：“我当是什么事？雅彤，你也不要草木皆兵嘛，杨家的奸细没那么容易混进来的，既然绮彤喜欢，就收这位小朋友做个门客好了，我们李家也不缺这口饭吃。”
李绮彤大喜，向着李雅彤做个鬼脸，笑嘻嘻道：“我就知道，爹最好了！小尘子，爹同意留下你了，还不快见过家主大人！”
夏尘心想，看来这就是李东奎了，瞧着人似乎还不错，微一抱拳：“在下夏尘，见过李家主。”
他表情淡淡，只是略微施礼，虽然说话客气，却只是寻常的客套，没有丝毫恭敬敬畏。
李雅彤被父亲堵了回来，心里有气，喝道：“你放肆，我爹同意收留你，已经是天大的恩惠，你居然不跪下谢恩，真没教养？”
夏尘看也没看她一眼，恍若未闻。
“你！”李雅彤气得满脸通红，她身为李家的大小姐，在枫林城就犹如公主一般，到哪里不是众星捧月，居然被这普通的少年直接无视，心里这个气啊。
李东奎也是一愣，不过看夏尘不卑不亢的模样，倒是不禁暗暗称奇，心想这少年看似普通，却不象其他人那样奴颜媚骨，真是难得。
于是笑道：“无妨，小朋友孤身一人闯荡枫林城，勇气过人！绮彤，你带小尘子下去吧，他是你找来的，以后就只听你一个人的，你看好不好！”
他听李绮彤叫夏尘小尘子，顺口也叫上了。
夏尘无语，心想我算是和这进宫的名是杠上了。
李绮彤大喜，搂住李东奎的脖子，在他脸上叭的亲了一口：“爹，你真好！”
她松开李东奎，又一把抓住夏尘的胳膊，得意地看了李雅彤一眼：“小尘子，我们走！我去给你安排住处，你想要什么房间？”
说着，两人并肩向着门口走去。
李雅彤气恼道：“爹，你太惯着绮彤了，这样她什么时候能长大？”
李东奎微微一笑：“她还小呢，再长大点，自然而然就懂事了！雅彤，你也不要总是心事重重的，这样多累啊，有些事情，顺其自然好。”
李雅彤正要说话，忽然，一名家丁慌慌张张跑进来：“老爷，大小姐，天大的消息！杨家的二公子杨全，还有门客许贺、许兵以及几名家丁全都被人杀了，现在杨家的人正在收敛尸体，四处张榜寻找凶手呢！”
“什么？杨全被人杀了？”李东奎和李雅彤大吃一惊。
“到底怎么回事？你说清楚。”李东奎脸色凝重。
夏尘和李绮彤对视一眼，站在门口，想不到事情传得这么快。
那家丁道：“老爷，具体情由小的也不知道，只是听说杨全带着两名门客，还有几名家丁，似乎要找什么人的麻烦，结果发现全被人杀死在一处僻静的胡同前，而且离我们李家还不太远，现在这件事已经闹得沸沸扬扬的。”
“怎么死的？”李雅彤问道。
“是被人用大量的银子砸死的，直到杨家的人收敛尸体之前，还有不少人在那里哄抢银子呢。”那家丁说着，脸上露出难以置信之色。
恐怕任谁看见人被银子活活砸死，都会觉得不可思议。
李东奎父女面面相觑，均可看见对方眼中的惊讶，居然用银子杀人，这种方式可真是称得上稀奇古怪。
“杨家的人有什么反应？”李东奎忽然沉下目光，问道。
那家丁摇头道：“没什么反应，就是把尸体都收走了，此外还有一些他们的家丁在张贴告示，悬赏缉凶手。”
“好，我知道了，你下去吧。”李东奎道。
那家丁鞠了一躬，随后便退出去。
“爹，真是个好消息，杨家刚要准备对我们下手，就出师不利。”李雅彤一脸兴奋，“那个杨全无恶不作，仗着杨家的势力横行霸道，他手下的那些人也不是什么好东西，死了活该！”
李东奎却没有说话，沉思片刻，忽然道：“雅彤，马上吩咐下去，让门客和家丁都做好准备，从现在开始，昼夜巡逻，警戒范围加大，每隔一炷香时间就探一下杨家的动静，随时准备战斗。”
李雅彤一怔：“爹，你这么紧张干什么？又不是我们杀了杨全？就算杨家找上门来，我们也不理亏。”
李东奎摇头道：“和有没有证据无关，问题在于有谁能够有这个胆量，有这个实力，敢在枫林城里杀杨全，如果你是杨家的人，你会怎么想？”
李雅彤睁大了眼睛，吃惊道：“难道杨家会认为是我们李家干的？”
“不错!”李东奎点头道，“有实力干掉杨全的，枫林城只有我们李家、杨家、于家，还有你未婚夫秦洛的秦家，所以根本用不着什么证据，所有人都会以为是我们干的。现在杨家和于家形成联盟，威胁我们交出宝钥，但是碍于秦家和我们是亲家，所以还没有撕破脸皮，但是即使如此，情势也是剑拔弩张，这个时候杨全突然被杀，杨家肯定会把矛头指向我们，说不定就会立刻发动战争，所以我们必须全力应对。”
夏尘有些意外的看了一眼李东奎，想不到这个只是后天三重修为的家主倒是颇为精明，比之正玄派一些后天三重的弟子可是强多了。
“爹，会不会是有人故意陷害？”李雅彤沉思道，“就是想挑起杨家和我们李家的大战，好从中渔翁得利。”
“没必要。”李东奎的想也不想道，“杨家为了夺取宝钥，本就和我们势不两立，迟早是要开战的，还挑拨什么？于秦两家也都是杨家和我们的同盟，还能有谁从中渔翁得利？我估计是那杨全专横跋扈，惹了不该惹的人，结果惹下杀身大祸，不过他只是个小人物，并不重要。”
他三言两语，就把事情分析得接近真相。
“那我现在就去安排。”李雅彤道。
第四十九章 出丑
“对了，你再联系一下秦家。”李东奎想了想道，“你是秦家独子秦洛的未婚妻，如果杨家和于家真对我们开战，必须要让秦家全力帮助我们。”
李雅彤脸上忽然浮现出一丝复杂的神色，似乎有些不情愿道，“爹，一定要联系秦家吗？你不是说已经向正玄派提交救援申请了吗？我们是正玄派的附属家族，每年供奉他们，正玄派总不会坐视不管，应该会派高手来帮我们吧。”
李东奎苦笑道：“如果正玄派的高手能来，我还至于费尽心机么？我们李家在这枫林城里虽然有一定势力，但是跟正玄派这样的大门派相比，相差太远了，人家根本看不上我们每年那点供奉，虽然我已经发出求援申请，但是估计早就石沉大海了！这条路，就别指着了。”
李雅彤恨恨的一跺脚：“爹，那我们还给正玄派交供奉干什么，每年省出点资源来，做点什么不好，非要热脸贴人家冷屁股？”
李东奎道：“你哪会明白？成为正玄派的附属家族是我千方百计才得来的机会，你不愿意供奉，有的是人愿意，至少还可以扯虎皮震慑四方，我们得到密钥后，杨家为何迟迟不敢对我们动手，除了考虑秦家之外，还不是顾忌正玄派！只不过这面大旗只能当幌子用，当务之急，你还是赶紧联系秦家吧。”
他顿了一下，又道：“我知道你不怎么喜欢秦洛，不过秦洛也是后天二重修为，论天资不在你之下，如果说门当户对，枫林城里也就只有他一个人了，何况现在这种情况，必须把秦家拉过来，才有对抗杨家和于家的希望。”
“女儿明白，这就去安排。”李雅彤低声道。
她脸色黯淡地经过夏尘和李绮彤面前，走出了厅堂。
“爹，姐姐她怎么了？既然不喜欢秦洛，为什么还要嫁给秦家？”李绮彤问道。
“小孩子懂什么？快出去吧，这几天没什么事情，就好好在家里呆着，不许乱走，小尘子，你替我看着她点，不让人省心。”李东奎挥了挥手。
“我才不是小孩子。”李绮彤气鼓鼓的走出厅堂，“走，小尘子，不管他们，我替你安排住处去。”
夏尘跟在李绮彤身后，听到李东奎父女的对话，他也大概知晓了杨家威胁李家的缘由，只是不知道那宝钥是什么东西，竟然不惜让两个修行家族拼力抢夺。
要不要卷入这场纷争？夏尘有些犹豫。
虽然他的任务是帮助李家，但是下山的目的主要在于历练，任务是否完成并不重要。象这种任务，即使完成了，门派也顶多是奖励一瓶元气丹，元气丹现在夏尘要多少有多少。何况是否完成，门派也不可能有人求证，那李东奎说得不错，对一般的修行小家族，正玄派是本懒得理会。
两人走到后院，李绮彤指着一大片整齐的房屋：“小尘子，你想住哪里？这些都是我家的房间，有不少门客住在这里，条件很好。”
夏尘无所谓道：“二小姐，我没什么要求，随便给我找个肃静隔音的房间就可以了。”
李绮彤想了想，忽然歪头笑道：“有了，正好我房间外有一间空屋子，你就住在那里吧，还离得我近，有什么事情找你也方便，我让人把那里收拾一下。”
夏尘点头道：“如此甚好。”
“对了，小尘子，你离我的闺房这么近，到时不会偷窥我吧？听说男人都很好色的？你好不好色？”李绮彤突然凑近他，神秘兮兮道。
这问题问的……夏尘无奈道：“我不好色，也不会偷窥你，你放心吧。”
“你不好色，你怎么不好色？你是不是男人哪！”李绮彤好奇的道。
“二小姐，你回来了？呵呵，在下真是颇为想念呢。”忽然，一个清朗的声音传过来。
脚步声响，约有七八人从庭院不远处走来，为首的是一名年轻的白衣男子，手里摇着一把桃花扇，似乎颇为潇洒，他看着李绮彤，眼中毫不掩饰的露出火热的爱慕之意。
“二小姐好！”其他几人纷纷施礼道。
“周林，你们都在啊，对了，我姐姐没给你们安排事情吗？”李绮彤点了点头，神色却变得淡下来，似乎有些不耐烦的样子。
“大小姐没来这里啊，我们都不知道，二小姐是来闲逛吗？不如坐下来，大家一起聊聊天如何？”周林一怔，随即就微微一笑。
“不用了，周林，我还要帮我的朋友找住处，不打扰你们了。”李绮彤道。她语气颇是淡漠，似乎对这周林颇不感冒。
“朋友？”周林这才看着夏尘。
他见夏尘貌不惊人，又沉默不语，还以为是李绮彤的随从，想不到竟然是朋友。而且听到李绮彤的口气甚是亲密，似乎对夏尘颇为重视，眼神不由得一凝，闪过精芒。
周林忽然微微一笑：“二小姐，我知道了，想必这位朋友就是你刚招来的门客吧，不必费心找房间了，我那里有的是，不如我带这位新朋友去如何？”
“谢谢你，不过不必了！”李绮彤道，“我已经给夏尘找好房间了，就在我的房间旁边。”
周林脸色一变，李家几乎所有的门客都被安排在后院，这个夏尘何德何能，居然被美丽的二小姐亲自安排在自己的闺房旁边，两人的关系，可见非同寻常。
他心里顿时又妒又酸，心想这小子貌不惊人，哪里就值得二小姐这般看重，忍不住上前道：“在下周林，原来是夏尘兄，很高兴认识你啊。”说着便伸出手。
夏尘冷眼旁观，哪还不明白他心意，淡淡一笑，握住周林的手：“在下也很高兴认识周兄啊！”
“呵呵，那真是幸会……”周林冷笑，手上用力一捏，心道今天就让你在二小姐面前出个大丑。
夏尘任由他握着，面上毫无表情。
周林脸色渐渐变了，他已经用了五分力，这少年居然若无其事，妈的，难道看走眼了？这家伙和自己一样，都是后天一重修为？
“蜉蝣撼树，不自量力！”李绮彤知道周林自取其辱，抱着肩膀，不屑道。
周林脸色登时涨得通红，咬了咬牙，一狠心，手上又加了三成力道。
夏尘皱了皱眉，他本来不想惹麻烦，本以为这周林会知难而退，想不到对方竟然不识好歹。
他微微运气，真气立刻化成无数锐利气针，从手掌肌肤上冒出。
“嗷！”周林大叫一声，几乎一蹦三尺高。他吸着凉气倒退数步，表情因为疼痛都有些扭曲，手掌已经变得又红又肿，仿佛烤得通红的熊掌。
其他门客吃惊不已。周林想要难为夏尘，人人都看得出来。这周林修为在门客中颇为不错，本以为夏尘会吃亏，想不到却是周林受挫出丑。
“你这厮，竟然用暗器暗算我？你好卑鄙！”周林又惊又怒。他不知道夏尘真气操控力极强，可以任意改变真气形状，还道夏尘真使用了阴毒手段。
“住口，周林，你无故挑衅夏尘，现在技不如人，又胡说八道什么！”李绮彤叱道。
周林血往上涌，他挑衅不成，当众出丑，又见李绮彤只维护夏尘，心里恼火到了极点，厉声道：“二小姐，我没有胡说八道，我好心好意跟这厮握手，他却用暗器伤我，不是卑鄙是什么，没准这厮就是奸细，没安好心，意图不轨，你千万不要被他骗了，等我把他拿下，让大小姐亲自审问！”
他红着眼睛跳过来，挥拳就向夏尘打去！
“滚！”夏尘面无表情道，一脚踢中，踹中周林的小腹。
砰！
周林倒飞出去，狼狈不堪的跌倒在一片花丛之中，不但桃花扇变成了碎片，就连一身洁白的新衣服也变成了乞丐装。
“周林，你不但对我的朋友无礼，还敢恶语中伤，我一定要告诉爹，把你撵出去！你不配做我们李家的门客，夏尘，我们走，不用理会他。”李绮彤愤怒道。
“二小姐，你听我解释，我没有……”周林慌忙爬起来，脸上已经带了十分的悔色。
“你们闹什么！”忽然，一个带着怒意的声音响起，随即，李雅彤板着俏脸走过来。
“参见大小姐！”众门客连忙躬身道，比见到李绮彤恭敬了许多。
李家除了李东奎之外，一直便是这位不苟言笑的大小姐掌管事务，众门客都是敬畏有加。
“大小姐，你来得正好，你给评评理，二小姐带这个人进来，我好心好意与他握手问好，他竟然用暗器伤我，简直岂有此理，大小姐，若是不给我一个说法的话，我周林就，就……”周林气愤愤的道。但是若是不给说法，就怎么样，却是无论如何也没说出来。
李雅彤脸色一变，走到夏尘面前：“又是你这家伙，我爹爹肯收留你，已经是天大的恩惠，你不但不知道感恩，还伤我李家请来的门客，我警告你，在我面前，你别想耍什么花样。”
第五十章 天书奇术
李雅彤心情不好，口气也带了几分狠辣之气。
李绮彤大声道：“姐，事情不是这样的，是周林先挑衅的，夏尘只是反击而已，他根本是在胡说，不信你问他们。”说着一指其他门客。
“够了，绮彤！我不想再听你维护他了。”李雅彤恼火道，冷冷的看着夏尘，“你最好别激怒我，否则我不介意把你的腿打折，你这该死的奴才！”
“你在跟我说话？”夏尘突然冷冷地道。
他声音冰寒刺骨，仿佛飘着雪花，周围温度忽然迅速降低下来。
李雅彤香肩一抖，脸色忽然变得苍白，从夏尘的话语中，她突然感到一阵前所未有的冷意，这股冷，是心里的冷，深入血液，这看似普通的少年，转眼间就象变了个人，充满杀气。
只是瞬间，李雅彤的愤火就消失得干干净净，惊惧着退后一步：“你想干什么？”
夏尘冷眼扫了她一眼，随即移开目光：“绮彤，你替我安排的房间呢，我们去看看。”
他忽然不叫二小姐，而是换了称呼，却是叫得自然而然，毫不生硬，似乎本该就如此。
李绮彤惊异的张了张小嘴，却没说什么，带着夏尘默默远去。
李雅彤忽然死死咬着嘴唇，脸色从苍白变成了血红，表情变得十分复杂，既有惊惧，又有愤怒，但是更多的还是屈辱。
因为从夏尘的眼神里，她只看出了不屑一顾的蔑视！
“小尘子，刚才你的眼神，好可怕啊，我都要被你吓死了。”两人走远后，李绮彤这才拍着胸口，心有余悸道。
夏尘冷冷一笑，他本来看在李绮彤的面子，不想和李雅彤计较，想不到这女子不知好歹，那就不能总是相让了。
片刻后，两人来到一处别致小巧的庭院前，这庭院装扮得如同一个粉色可爱的庄园，里面错落的分布着几间房屋。
“我就住在这里，小尘子，你住那个房间，怎么样？”李绮彤指着最右边的房屋道。
“很好！”夏尘点了点头，李绮彤的住处优雅安静，颇合自己的心意。
李绮彤叫来几名家丁把屋子打扫干净，又从自己房间拿了一些生活用具过去，将夏尘安顿下来。
此时天色已经黑了下来，吃过晚饭后，夏尘独自在屋内，便开始修炼。
他闭目端坐，内视自身，在真气无微不至的感应下，全身的肌肤、肌肉、筋络和骨骼都紧密的连成一体，形成一个不可分割的整体，在内视下闪闪发亮。
随着真气循环深入，全身经脉隐隐传来刺痛麻痒的感觉，似乎要被硬生生涨大，打通一般。
后天六重炼脉境，就是要把全身经脉打通，象后天五重那样，将身体各个部分连接成一个有机整体，而不象原来那般分散。
打通的过程也是扩张的过程，经脉扩张多大，也就决定着进入后天六重后的真气修为多强。
后天五重和六重是后天境界的分水岭，由于打通扩张经脉难度极大，所以大多数弟子修为都在后天五重止步，虽然还是修行者，但却依旧是凡人，几十年后还是会成为一堆枯骨。
而修炼到后天六重，便有望晋级神通境界，而且无论在哪个门派，都是重点培养的对象。
正玄派之所以立下规矩，不收后天五重以下弟子入师门，只是自行散修，便是因为如此。当然，象夏尘这样的古元圣体又另当别论。
此时，在夏尘体内深处，有三条闪闪发亮的通道，彼此贯穿在一起，隐约可见里面磅礴雄浑的真气在奔腾不休。
这便是夏尘体内的经脉，经脉介乎于有形和无形之间，即使将人体细细解剖，也是看不到的，只有通过真气内视时才能感觉出来。
这三条经脉已经被扩张打通，看上去足有碗口粗细，若是有正玄派的后天六重弟子能看见，必定会把下巴都要吓掉。
普通的后天六重弟子扩张经脉后，能有茶杯口粗细便是非常不错了，即使天资优秀，也不过是婴儿拳头粗细，而夏尘至少要粗上数倍！
这意味着，一旦进入后天六重，夏尘的强大将会难以想象。
与这三条经脉相连，正有一条同样粗细的经脉若隐若现，随着夏尘真气的突破而不断的从体内显现出来。
只是真气突破的速度极为缓慢，犹如龟速，仿佛是一条破冰之船，在艰难前行。
半响，随着夏尘丹田真气衰竭，第四条经脉随之黯淡下来。
夏尘睁开眼睛，叹了口气，心想这都半个月的时间了，才打通三条经脉，而且越往后，打通经脉越是艰难，不知道打通全部的十二条经脉要到猴年马月，看来还是要借助外力才行。
实际上，半个月打通三条经脉已经是非常惊人的修炼速度，就算是天赋极佳的弟子，一个月也未必能打通一条经脉。
但是对于夏尘来说，他晋升后天五重几乎是以火箭的速度飙升，相对于此，晋级后天六重就显得慢了许多。
而且夏尘积累雄厚，后天五重更是经过两重炼骨，如果论修为，现在的夏尘比之后天六重还要强大的多，因此面临突破的难度也是前所未有的大。
沉思片刻后，夏尘从储物空间里取出三粒朱红色的丹药，看也没看便一口吞服下去。
这是他自己炼制的的锻脉丹，对打通经脉有很好的辅助作用，本来只需要服用一粒便足够，但是夏尘一狠心，直接服用了三倍的药量，反正修炼大金刚身，肉身强横，也不怕药力反噬。
随后，夏尘又拿出一块雪白的圆形石头，正是元石！
这半个月，他一直没有使用元石和丹药，便是先打算靠自身的努力突破，实在不行的时候再用外力，否则养成依赖的习惯，对日后的修行可是十分不利。而且元石复制的速度也是颇为缓慢，半个月才造出三颗，夏尘也不想浪费。
握着元石，感受着锻脉丹体内化开，随着精纯的能量释放出来，夏尘再次开始修炼。只是这次，并不需要通过呼吸吐纳吸收天地间虚无缥缈的元气，而是直接吸收元石里蕴含的充沛元气。
立刻，一股强大而精纯的元气能量从手心里传来，顺着经脉，涌入到丹田，几乎是眨眼之间，就转化成为雄浑无比的真气，比之元气丹强大何止百倍以上。
夏尘顿时感觉腹内象是烧着了火，真气充盈，竟然有种要被涨破的感觉，连忙把真气导向经脉。
刚才还如同破冰一般艰难的第四条经脉瞬间就闪亮起来，然后以肉眼可见的速度一路突破，所过之处无不催枯拉朽。
夏尘甚至还没感觉到扩张的刺痛，一条经脉已经被打通了大半。
很快，真气便到达了经脉末端，微微一滞后，象是遇到了强大阻碍，但是随着后续真气源源不断地涌上来，犹如山洪爆发前凝聚，很快便开始绝堤。
咔的一声，修炼多日，始终停滞不前的第四条经脉就此扩张打通。
夏尘身子一动，感觉体内仿佛被打穿了一堵墙，原本封闭绝缘的两个地方瞬间通畅无阻，气血流动着，有种万灵皆空的轻盈感觉。
打通第四条经脉后，汹涌的真气毫不迟疑，旋即又向第五条经脉涌去。
夏尘身体微微颤抖着，体内不断传来细微的咔咔响声，真气全力扩充经脉，由于速度太快，夏尘只感觉火辣辣的，但是片刻后就充满了舒适的感觉。
良久，夏尘再度睁开眼睛，神色恢复了平静，但是双眼却充满喜色。
仅仅是一个晚上，便打通了两条经脉，几乎和前十几天的成就加起来相等了！
这元石，当真是好东西啊。
夏尘收起元石，立刻感觉力量又强大了许多，全身精力弥漫，甚至隐隐希望马上就有高手前来挑衅，好大战一场。
现在的力量战胜普通的后天六重肯定没有悬念，就是不知道能否打败后天七重，夏尘心想。
后天十重，每升一级，差距都会拉大，尤其到后天六重以后，每一重的差距更是明显，想要越级挑战也就愈发困难。
不过即使不敌后天七重，至少一战之力还是有的，就算后天八重的高手出手，自己也应该可以全身而退，这个信心夏尘还是有的。
看看窗外，此时已经是夜浓于水，夏尘却是精神饱满，全无睡意，他本来就不累，刚才一番修炼，更是把状态调解到了巅峰状态，就是一夜不睡，也不会有丝毫疲倦。
左右无事，夏尘便从储物空间里拿出那本天书奇术，这本书他白天就得到了，但是直到现在才有时间翻看。
能让聚宝盆传递奇异感觉的，显然不会是普通之物，但是夏尘将这古书翻了半天，甚至横竖调过来看，也没看出个所以然来。
无论从哪方面看，这本天书奇术都是一本破旧古书，内容记载着一些闻所未闻的奇闻异录，当作闲书读倒是可以，但是当作秘宝，却差得太远。
难道又是和那张地图一样，是因为我修为不够，才看不出奥秘？夏尘不由得苦笑，如果真是这样，自己还是等于两手空空。
第五十一章 煽动闹事
又翻看了几遍，夏尘正要把这本“天书奇术”放回到储物空间内。
忽然，他心神一动，心想听说大多宝物都会被禁制封印，所以才看不出真正面目，我虽然不懂禁制，但是至少可以用真气尝试一下，就算不行，也没什么损失。
想到这里，夏尘运起真气，缓缓输送到整部古书之中。
片刻之后，古书毫无反应。
夏尘摇了摇头，正要打算放弃。
忽然，古书发出淡淡的光芒，然后迅速变亮，仅仅是几息时间，就变得耀眼起来，将漆黑的屋子映照得异常明亮。
夏尘吃了一惊，随即大喜，想不到自己随意一试，居然成功了。
他连忙翻开古书，只见里面的内容已经完全变了，每个字都清晰如画，闪闪发光，即使是普通人，也可以看得清清楚楚。
“余搜集天地奇术，融此天书之中，本非修行功法，被他人视为旁门左道，却不知大道之术万千，即使旁门左道亦可融通天地之理，习之同样可窥门径。他人只是险隘而不自知，自以为修炼才是唯一正途，实则大谬！余将一生所悟、所感、所术集于本书之中，期待后世有缘者得之，发扬光大。”
夏尘一字一句念着开头第一段话，不由得十分感慨，看来这便是这本天书奇术的著者所留了，以天地奇术窥探大道，这位无名前辈也算是另辟蹊径。
他一页页翻看着，心神不由得剧烈震撼起来，这天书奇术果然不凡，里面搜集的都是超出凡世的奇术，超乎想象。
这些奇术里，一大部分是炼器，教导如何炼制法宝，收集材料，辨明天才地宝的性能，写得极其详细，简直是应有尽有，让人目不暇接。
除此之外，还有各种奇技淫巧，比如说炼制傀儡，低级傀儡，中级傀儡，包括拥有灵智的高级傀儡，甚至还有全是傀儡的傀儡禁制大阵，简直自成一个完整的系统。
还有灵域篇，比如如何建立分魂，第二元神，甚至还有转世投胎的奇术等等，让夏尘看得目瞪口呆。
合上古书，夏尘的心怦怦乱跳着，心想这次可真是淘着大宝贝了。
这本天书奇术，如果论价值，还远在韩东宇那篇炼宝丹的无名古卷之上，恐怕放到高级神通修士之间，也是珍贵无比的宝物。
虽然里面绝大部分奇术都和夏尘现在的境界相差太远，但是也有不少是后天修为也能用上的。
比如利用材料，炼制简单的防御和攻击武器，但是在天书奇术里面，就是最简单的炼器，也是是极为精巧复杂，论难度丝毫不在炼丹之下。
在这些奇技的后面，还有着那无名前辈的心得体悟，如果按照上面修炼领悟，丝毫不下于一场机缘的修炼或者是顿悟。
良久，夏尘的心这才平静下来，思索着该从哪方面入手，显然，炼器是一个最好的选择，而且身为修行者，炼器、炼丹、修炼本就是一体的行为。
若是换了其他后天弟子，即使看到天书奇术也是望洋兴叹，但是对于夏尘来说，却没有太大的担心，有着聚宝盆的指引，一切瓶颈都并不存在。
除了半张裂齿熊皮和锋利的爪牙外，现在夏尘手里还没有什么象样的材料，不过对于夏尘来说，暂时也不需要什么高级的东西，如果能把烈齿熊皮炼成一件防身用的皮甲，倒也是上上之选。
看了半天，夏尘选定了一样最简单的防身皮甲的炼制之术，这才把天书奇术放起来，又开始闭目打坐。
第二日一早，刚刚睁开眼睛，李绮彤便在门外大声叫道：“小尘子，你起来没有，我可要进来了，你如果没穿衣服，我可就要偷窥你了。”
夏尘笑道：“我没穿衣服，你进来吧，看看你是吃亏，还是我占便宜。”
“你当我不敢看？谁怕谁？”李绮彤哼了一声，推开门走了进来，但却是用手捂住眼睛，只在指缝里偷瞄着。
夏尘噗哧一笑，这小姑娘天真烂漫，实在招人喜欢。
“你吓我，小尘子！”看见夏尘衣冠整齐的站在屋子里面，李绮彤放下手叫道，“我还以为你真没穿衣服呢。”
“我没穿衣服，你还敢进来，小点声吧，姑奶奶？让人听见还以为我流氓你。”夏尘道。
“嘻嘻，小尘子，如果你对我不好，那我就告诉爹爹，说你流氓我，让他用板子打你的屁股。”李绮彤笑嘻嘻的道。
夏尘没好气的白了她一眼：“我好歹也是你找来的门客，你就这么对我？”
李绮彤上前挽住他胳臂：“我跟你玩笑呢，对了，小尘子，今天我们去哪玩，我一个人没意思，你陪我去。”
“你爹和你姐姐不是不让你出去吗？你就老实在家里呆着吧。”夏尘不动声色的把手臂抽出来，李绮彤跟他亲密倒没什么，但是如果让人看见，免不了又是一场麻烦。
他心里也有些奇怪，和李绮彤认识不过一天，怎么这小姑娘就把自己当成是老熟人似的，难道修炼之后，自己的魅力也跟着变大了吗？看来修行就是好啊。
李绮彤顿时象泄了气的皮球：“你不说我都忘了，不过在家里又有什么好玩的，要不，小尘子，我们偷偷出去好不好，反正你修为这么高，也能保护我的。”
夏尘吓了一跳，连连摇头：“这可使不得，我要带你出去，你爹和你姐非要找我算账不可，我就无法在你们家呆了。”
“这也不行，那也不行，那你说怎么办？大眼瞪小眼的在这里干靠？”李绮彤郁闷道。
夏尘心里一动，笑道：“既然没事，那就不如我陪你修炼吧，你的天赋不错，以后必成大器，你不是说以后还要仗剑天涯的吗？那还不刻苦用功？”
“那也好，不过，小尘子，你比我厉害得多，得指点我才行。”李绮彤想了想道。
“没问题。”夏尘微微一笑。
两人走出门，刚来到昨天的后院时，便听见一片嘈杂的声音，只见周林正面对着李雅彤不知道说些什么，他身后站着十几名的门客。
李雅彤脸色难看，但是情绪还算是镇静。
“又是这个家伙，不知道找我姐姐又想干什么，这个人修为不怎么样，还总是想些非分的事情，我最烦的就是他！”看见周林，李绮彤顿时脸现不耐。
“看来这周林对你颇有好感，我昨天让他在你面前出丑，估计他心里很恨我了。”夏尘笑道。
“那是他活该，每次看见他，都要不厌其烦的跟着我凑话，以前我走到哪里，他几乎就要跟到哪里，让人烦的的要命，小尘子，你让他出丑就对了，走，我们去看看怎么回事。”李绮彤道。
两人说着走过去。
“你来得正好，夏尘！是你引出的事端，就由你来解决这些事吧，你来我们李家才一天，就生出这么多事情来。”李雅彤瞥见夏尘走近，脸色顿时冷了下来，但还是勉强压抑着怒气道。
显然，昨天夏尘冰寒的气势让她心有余悸，也不敢再造次。
夏尘看了她一眼，皱了皱眉头，却没说话。
“姐，出了什么事？怎么又怪小尘子，昨天的事我不是都解释了吗？”李绮彤道。
李雅彤黑着脸：“什么事，你好好问问你招来的这位大好门客吧！”
“二小姐，你来得正好，我正要跟你说。”周林恨恨的盯了一眼夏尘，“你招来的这位朋友嚣张跋扈，刚来就用卑鄙的手段暗算我，却没有得到任何惩处。我周林虽然不才，但是在李家也有一年多了，一直为李家尽心尽力，但是现在却连一个刚来的门客都不如，甚至连基本的安全也得不到保障，我呆下去还有什么意思，真让人寒心，还不如离开算了，大伙说对不对？”
“对，不严惩打伤周林的凶手，我们就集体请辞！离开李家！”
“我们要的是公平，决不能有人刚来，就凌驾于我们之上。”
“必须把这个夏尘赶出去，否则我等绝不原谅。”
他身后的门客纷纷义愤填膺道。
李绮彤怒道：“周林，你竟然敢煽动其他门客闹事？昨天到底是怎么回事，你心里清楚，你想挑衅夏尘，为什么拉上别人！你真卑鄙！”
周林脸色一变，冷冷道：“二小姐，我是否可以认为，你这话是在污辱我们门客呢？昨天大家都看得清清楚楚，夏尘故意用暗器伤我的手，到现在还没好呢，至于说我挑衅，这夏尘可受到半点伤害？”
他高高举起右手，手掌的红肿虽然褪去，但却是伤痕累累，上面布满针眼状的刺伤，那是夏尘的气针形成的痕迹。
“周林，你别避重就轻，我只是说你，可没说别人。”李绮彤气愤道，又向那众门客道，“几位，昨天你们也在场，周林是否主动挑衅夏尘，你们都看得出来，为什么今日要帮他说话？”
听到李绮彤的质问，众门客都是干笑几声。
第五十二章 金钱攻势
一名中年汉子道：“二小姐，我们没有帮谁说话，只是激于义愤自发站出来，谁是谁非虽然难以判定，但是至少周林受伤是事实，那夏尘可是毫发未损，谁挑衅谁，一目了然。”
另一名带着伤疤的男子也不满道：“二小姐，不管怎么说，我们毕竟都是李家的老人，这个夏尘才来，就打伤周林，太也说不过去了。”
“我记得李家一向是凭借修为和贡献给待遇，夏尘才来一天，能有什么贡献，却让二小姐如此另眼相看，我们这些老人倒是不受重视了。”一名中年女子冷冷道。
“就是，这对我们不公平，我们就要离开李家！”
“要么严惩夏尘，要么我们离开李家！”
众门客又纷纷叫道。
周林得意的一笑，长声道：“二小姐，你都看到了吧，什么叫做公道自在人心？这就是！”
李绮彤万料不到众人竟然众口一辞，一起针对夏尘。不由得又急又气，道：“周林，你到底想怎么样？”
“我想怎么样？”周林冷笑道，“很简单，二小姐只要让你这位门客给我们跪下道歉，然后将他逐出李家，我们就不走。”
“你！”李绮彤气得说不出话来。
“还有，我们在李家受到了不公平的待遇。”周林继续道，“刚才大小姐又要给我们加任务，我要求必须给我们涨一倍的薪水，否则绝不答应。”
“对，必须给我们涨薪水！”众门客眼睛一亮，顿时随声附和。
“我们李家给门客的待遇一直是四大家族最高的，你们趁机要挟，太过分了吧。”李绮彤道。看着站在一旁冷眼旁观的李雅彤，“姐，你怎么不出来说句话。”
“我没什么好说的。”李雅彤目不斜视，淡淡道，“你的门客惹出来的事情，为什么要我善后，你不是一直护着他吗，那你就想办法安抚他们好了。”
“姐！”李绮彤万没料到李雅彤竟然会坐视不理，不由得脸色通红。
“绮彤，没事，让我来解决吧。”夏尘忽然温和的一笑，拍了拍李绮彤的肩膀，把她拉到自己的身后。
“小尘子，不管怎样，我都会保护你的，谁想把你撵走，没这么容易。”李绮彤气呼呼的道。
夏尘心里一暖，向她微微一笑，随即走上前对众门客微微拱手：“在下第一次来到李家，不知道什么规矩，如有得罪各位朋友之处，还请能够海涵。”
“你少说废话，赶紧跪下认错，自扇耳光，然后从李家滚出去，我们就不跟你计较，更不需要你假惺惺的客套。”周林立刻厉声道。
其他门客同样冷冷地看着夏尘，没有一个人说话。
夏尘，看你怎么收场！如果不能摆平这些人，你就赶紧灰溜溜的从李家滚出去吧。李雅彤眼里闪着寒芒。
昨天夏尘那冰冷的蔑视，直到现在依然让她如鲠在喉般的感到屈辱，甚至连睡觉都不踏实。
夏尘面上浮起淡淡的笑意，似乎对众人冷眼相待毫不介意，他也不理会周林，而是径直走到刚才说话的中年汉子身前。
“各位朋友，其实二小姐很关心大家的，昨天还嘱咐我一定要和大家搞好关系，决不能恃宠而骄，凌驾于各位之上，而且二小姐宅心仁厚，看到大家这几天又增加了任务，肯定十分疲倦，心里不安，其实是特地让我犒劳大家的，你们辛苦了。”夏尘温和笑道。
说着，他向那中年汉子伸出了手。
中年汉子十分不屑地哼了一声，正要冰冷地拒绝。
忽然，中年汉子瞪大了眼睛，直勾勾地看向夏尘的手心，那上面，竟然摆放着一锭金灿灿的黄金！
顿时，中年汉子的呼吸急促起来，张着大嘴望着夏尘，冷冰冰的表情已经变成了带着贪婪之色的惊喜。
“请笑纳吧，这是二小姐的赏赐。”夏尘淡淡一笑，将金锭放到中年汉子的手中。
“多……多谢二小姐赏赐，属下愿为二小姐赴汤蹈火，在所不辞！”激动之下，中年汉子的声音都变得不利索了，那金子发出的闪耀的光芒，将他的脸庞都映得一片金黄。
一锭金子，几乎相当于他在夏家一年的薪水了。
众人的眼睛瞬间变绿了，看着金子不由自主的流出口水，冷冰冰的表情瞬间就抛到了九霄云外。
“各位，请多多笑纳，一定要支持二小姐哦。”夏尘带着淡淡的笑意，将手里的金子一一放到众人手中。
没有一个人拒绝，这些门客都是最寻常的修行之辈，甚至早已经放弃了修行之心，只为了赚取金银，否则也不会到修行家族里做当打手。在夏尘强大的金钱攻势面前，自然是人人折腰。
转眼间，除了周林之外，每个门客手里都多了夏尘送的黄金。
众门客冰冷的态度也消失得无影无踪，不但对夏尘亲热有加，有的甚至还带了几分谄媚之意。
“夏老弟啊，老哥刚才的态度，你可千万别在意啊，我只是不知情，受人蒙蔽而已，现在才知道真相，象你这样的年轻俊杰，在二小姐的带领下，必然会大有作为，你可千万不能离开李家啊，老哥还要在你和二小姐的带领下干一番事业呢，呵呵。”
“夏尘，二小姐对我们门客这么好，我真是感激得不知道该说什么，你放心，以后有什么事情尽管找我，我肯定肝脑涂地，没有一句推辞，绝不离开。”
“夏尘，谢谢二小姐和你这么贴心，啥也不说了，一句话，为二小姐赴汤蹈火，在所不辞。”
众人纷纷激昂说道，全然不顾前一刻还义愤填膺的要离开，就是变脸似乎也没这么快。
夏尘微微一笑，看向满脸惊喜，甚至有些不知所措的李绮彤：“二小姐，你看，大家都不会走了，这不是很好吗？”
周林的脸色却变得铁青，他万万没料到苦心组织起来的同盟，片刻之间就在夏尘强大的金钱攻势下土崩瓦解。
不由得愤怒道；“你们这群背信弃义的家伙，难道就这样被收买了？昨天还和我说过共进退，现在就准备反水了？”
那中年汉子不咸不淡道：“周林，话可不能这么说，什么叫收买呢？夏尘老弟刚才说了，这可是二小姐的意思，是体恤我们门客！如果说收买，你昨天给我们银子，让我们今日如此，难道就不是收买？当然，你的好处我会退还给你的！我才不会和你这种人同流合污。”
“你！”周林万没想到这中年汉子竟然当众把他收买的事情翻出来，气得全身发抖。
“周林，你昨天故意挑衅夏尘，结果自取其辱，然后还想收买我们，威胁李家，你安得是什么心！”那刀疤男子不甘落后，也冷冷的道。
“周林，你还有非分之想，常在背后意淫二小姐，你以为我们不知道你那龌龊的心思？你真无耻。”中年女子更是落井下石，直接把周林的老底都揭出来。
其他门客也是立刻调转阵头，纷纷附和，转眼之间，一场煽动的闹剧就变成了揭发周林的罪行的大会。
“周林，想不到你这么卑鄙，还煽动别的门客威胁我们李家，我李家可不敢养你这样的人，你走吧！”李绮彤拉下脸道，小小模样，也有了几分凛然模样。
周林脸色青一阵，红一阵，差点就要找个地缝钻进去，他根本就不想离开李家，但是此时此刻，又如何能够恬着脸恳求留下？
忽然，他看见李雅彤，顿时象是抓到了救命稻草：“大小姐，我为李家效力一年多，就算没有功劳，也有苦劳，难道不比一个刚来的只会收买人心的夏尘强？大小姐，你说句公道话，是否真要撵我离开？”
李雅彤一直冷眼旁观，看到夏尘居然轻轻巧巧用黄金就瓦解了周林的发难，不禁又惊又异，李家虽然富有，可也没象夏尘这样，大把大把的金子撒出去，连眼睛都不眨一下，这家伙，到底什么来路？
她虽然痛恨夏尘，不过这周林借故要挟，却是更加可恶，冷冷道：“你收买人心，威胁李家，仅这一条，我就不能容你，念在你为李家效力的份上，我不为难你，你这就走吧！”
“大小姐，你好狠！”周林身子一震，脸色顿时变得怨毒：“好，我现在就走，我就不相信，凭我周林堂堂后天一重修为，还找不到安身之地？咱们走着瞧！”
他心里恨极，已经决定离开李家马上就投靠杨家，等到两家征战时，便可以借机报仇雪恨！
“慢着，周林，谁让你走了？”忽然，夏尘冷冷道。
“姓夏的，你后悔了？想留下我？我告诉你，李家里有你没我，有我没你！今天的场子我记下了，你等着，我会加倍让你还回来的。”周林恶狠狠地道。
“留下你？你做梦呢？”夏尘森然道，“你出去是想投靠杨家吧？现在正当是杨家对李家威逼之时，你投奔杨家就是反叛，就是李家的叛徒！李家岂能容你！”
“姓夏的！”周林被他一语道破心思，不由得恼羞成怒，“腿长在我自己身上，我自己想怎么走就怎么走，李家容不下我，还不许我投靠别人？”
“那你就是李家的祸害，今天留你不得！”夏尘眼中杀机一闪，大踏步的走到周林面前。
所谓除恶务尽，就算这周林微不足道，也要让他毫无威胁才行。
第五十三章 秦家
“你想干什么？夏尘，你不要乱来。”周林变了脸色，刚要退后，就被夏尘一把抓住胸膛提了起来。
“混蛋，放开我！”周林尖声叫道，却哪里能挣脱开，夏尘真气一灌，瞬间涌入他体内，化成一道真气长枪，狠狠击穿了他整个丹田。
周林狂叫一声，腹内遭受重创，一口鲜血直喷出来，脸色变得灰败之极。
夏尘一挥手，直接将他甩出老远，淡淡道：“你现在已经成为废人，而且再没有恢复的可能，杨家也不可能要你，滚吧！”
周林脸色惨白，艰难而的从地上挣扎起来，一时间万念俱灰，修为被废，他就连个普通凡人也不如，以后是否能自食其力都是个问题。
周林心里突然后悔之极，为什么要愚蠢地挑衅夏尘？为什么非要自不量力，结果最后自己反而沦落到成为废人的地步。
他惨笑着，犹如风烛残年的老人，一步步离开李家。
整个后院鸦雀无声，众门客都是冷汗直流，心道这夏尘真是够狠，幸亏刚才和他示好，否则遭殃的就是我们了。
李雅彤更是震惊，呆呆的望着夏尘，心想能让周林毫无反抗之力，直接废去修为，就连我也做不到，难道他的修为还在我之上？这怎么可能？如果他这么强，怎么会心甘情愿当绮彤的门客？”
“大小姐，你让我解决这件事，结果可还令你满意？”夏尘看也不看她，淡淡道。
李雅彤脑子一片混乱，强作镇定道：“阁下好手段！佩服，不过你只是我李家请来的门客，就算周林有错，也不该轮到你出手惩戒，你这是越俎代庖！”
夏尘哈哈一笑：“那依着大小姐的意思，是要放周林走？为李家养个祸患，大小姐真是菩萨心肠，在下真是佩服！”
“你！”李雅彤听他出言讽刺，登时气往上冲。她也不知道怎么回事，似乎在这少年面前，以往的镇静突然就失去了效用，动不动就想发火。
“夏尘……”李绮彤动了动嘴唇，正想劝说几句。
忽然，一名家丁匆匆忙忙跑过来：“大小姐，二小姐，老爷让你们带所有门客去厅堂，秦家家主秦川老爷和秦络公子来了，还带了很多门客来呢。”
“秦家来人了？”李雅彤一愣，只得收起满腔怒火，恨恨瞪了一眼夏尘，招呼一声，带着众门客离去。
“小尘子，我们也去看看！”李绮彤道。
众人来到李家大厅，里面已经站了十多人，一名削瘦但是却十分精悍的的中年人座在椅中，正和秦络商谈着什么，看样子，应该就是秦家家主秦川了。
秦川的背后，站着十多名男女，高矮胖黑瘦不一，各自目露精光，显得气血旺盛，显然是秦家的门客。
秦川的身旁稍下的地方，坐着一名穿着华贵的年轻男子，相貌端正，只是顾盼之际，始终带着一丝骄横的高高在上之色。
看见李雅彤等人进来，那年轻男子露出笑容，站起走上前道：“雅彤，你来了，几日不见，我可是很想你啊。”
他亲热的伸手，就想去拉李雅彤。
李雅彤眉头一皱，轻轻把手回缩：“秦络公子，你们是来谈正事的吧的，我们还是抓紧时间吧。”
秦络见她神色冷淡，还外生的叫自己公子，脸色不由得一变，但是随即就化作淡淡一笑：“也好，谈正事要紧。”
随后看见李绮彤进来，小姑娘的明媚动人让他眼神顿时一动，笑道：“绮彤妹妹，你真是越来越漂亮了，来，让秦络哥哥抱抱！”说着便张开了双臂。
李绮彤哪里会让他占便宜，正没做理会处，突然灵机一动，把夏尘推到身前，笑嘻嘻道：“秦公子，你好啊，这是我新收的门客夏尘，你看怎么样？”
秦络放下手臂，他在秦家姐妹面前接连吃瘪，心里这个憋气啊，便把一口气撒在夏尘身上，冷冷道：“绮彤妹妹，我看你这门客很一般，大概还没到后天一重修为，只是个吃白饭的随从吧！”
夏尘淡淡一笑，对这等无聊之人也根本懒得理会，道：“二小姐，我们去那里坐吧！”
说着，他便拉李绮彤走过去挨着李雅彤坐着，自己则站在身后，看也不看那秦洛一眼。
看到夏尘无视自己，秦洛脸色顿时变得阴沉起来，眼角闪过一丝凌厉的光芒。他没说什么，只是面无表情地走回去坐着，借着喝茶掩饰心中的怒火。
李雅彤姐妹相继向秦川见礼，双方互相介绍了一阵，又分宾主落座。
“秦兄，你能雪中送炭，举秦家之力支持我李家，小弟感恩不尽，什么也不说了，只要能渡过这次困难，打败杨家和于家的联盟，秦兄有什么吩咐，我李家赴汤蹈火，在所不辞。”李东奎满面红光道。
“李兄客气了，我们现在可是亲家，洛儿和雅彤就要成为一家人了，当然要站在同一条战船上，何况杨于两家走动密切，如果让他们独大，那对我们秦家也非常不利，不过，我们秦家下了这么大的力气相助李兄，李兄可不要忘记我们的约定啊。”秦川只是微微一笑。
“这个当然。”李东奎点头道，“我李家决不食言，只要杨于两家不成威胁，我就拿出宝钥，咱们两家选定良辰吉日，共同去往宝藏之地，所获财富，全部对半共享。”
他心里清楚，能把秦川这老狐狸绑在李家的战船上，什么儿女亲家那都不足为道，真正有效果的还是利益两个字。
“李兄放心，杨于两家虽然联盟，但是不足为虑，以你我两家的实力联合，完全可以横扫他们，战斗会很快结束，不会僵持的。”秦川道，似乎胜券在握。
“哦？秦兄如此有把握，可是有什么底牌？”李东奎吃了一惊。
枫林城四大家族并行多年，谁也无法吞并谁，显然是实力不相伯仲，现在秦李两家联合，也只不过是和杨于二家势均力敌，让对方不敢轻举妄动而已，怎么可能轻易横扫对方？
秦川高深莫测的一笑：“李兄不用着急，等杨家和于家上门的时候，我保证你会大吃一惊。”
“那我就等着见识秦兄的手段了。”李东奎哈哈一笑，秦川既然不说，他自然也不好再追问。
“伯父，这些朋友可是贵府的门客？”忽然，秦洛放下茶杯，指着李家众门客道。
“是的，贤侄有什么事情？”李东奎一怔。
“小侄有个想法。”秦洛缓缓地道，“我看贵府门客都是精英，个个都是高手，正好我们秦家也带了不少门客出来，不如趁此机会，让大家切磋比试一番，也算是为迎接杨家和于家的挑衅，做做准备如何？”
“这个……拳脚无眼，容易伤人，贤侄，我看比试就不必了吧，如果贵府门客想要修炼，我李家倒是可以提供场地，一切优先你们，怎么样？”李东奎沉吟道。
秦川淡淡一笑：“李兄，反正也只是切磋，只要点到为止不就可以了吗，而且如果我们真和杨家打起来，除了你我和那两个家主等几个老家伙，真正依仗的还是门客，现在让他们切磋一番，也可以了解你我双方的实力，到时对抗杨家和于家也更有把握。”
“那好吧，不过千万别因此伤了和气。”见到秦川也同意，李东奎也就不再勉强。
秦洛转过头，向身后一名青衣男子低声说了几句，那青衣男子点点头，走到大厅中央，冲着李家的门客抱拳道：“在下秦家岳成，想领教各位的手段，不知道哪位朋友先上来？”
李家门客见对方出言挑战，也不由得蠢蠢欲动。虽然秦、李两家结交，但是门客之间自然会有攀比竞争之心，相互比试，正合心意。
只是众门客都是受李雅彤统领，大小姐不发话，自然也没人敢上场。
李雅彤显然也没料到秦洛会提出这个要求，想了想道：“既然秦公子有兴致，那你们就上去领教一番吧，不过不要好勇斗狠。”
大小姐下了命令，众门客你看看我，我看看你，最后还是那中年汉子门客走上场道：“在下王明，来接岳兄的高招，请赐教。”
岳成微微一笑，一伸手：“王兄，请。”
两人对视片刻，随后便冲到一起，打斗起来。
李家大厅极大，即使站了几十人，依然足够两人比试较量。
夏尘静静地看着，他自然不会参加这等低级的比试，但是看看倒是无所谓。
这两人一动手，夏尘便知道那中年汉子王明要输。
王明也就是后天一重的实力，虽然不错，但是那岳成却显然是后天二重，功法更是强过王明，两人的比试，根本毫无悬念。
果然，两人你来我往。不一会，王明便被岳成势大力沉的一脚踢倒在地，只得认输下场。
随后，那刀疤男子和那中年女子也分别上场，但是他两人的实力只不过和王明在伯仲之间，自然不是岳成的对手，只不过半柱香的时间，便分别败下阵来。
岳成并没有爆发出后天二重的真实实力，因此三人虽然落败，却也没看出来岳成的真实修为，还道是自己不小心或者是对方取巧，因此虽然输了，却都是有些不服气。
转眼间，李家的门客便连败三场，秦家众人都是洋洋得意。
第五十四章 一群废物
李东奎倒没什么，李雅彤脸色却有些不好看，虽然比试的是门客，但其实较量的是两家的实力，李家输了，她这负责统领门客的大小姐也脸面无光。
岳成连赢三局，心头得意，口气也变得狂傲起来：“各位，还有谁肯上来？听说你们李家的门客都是精英，不会就这点本事吧，在下在秦家可只是个微末的存在，就连赢你们三局，难道你们都是吃白饭的吗？哈哈。”
这话说得张狂，李东奎脸上顿时闪过不豫之色，李雅彤更是脸色难看，连椅子都要坐不住了。
众门客也是怒火万丈，但却是面面相觑，迟疑着无人上前。
王明和那刀疤男子以及那中年女子是众人之中的佼佼者，如果连他们也败在岳成手里，其他人就不可能赢了。
“岳成，你不要嚣张，我陈科来会你。”
忽然，一个面色发黑的少年跃上场，向着岳成冲去。
陈科是李家门客中年纪最小的一个，修为也最弱，但是性情却是颇为冲动，看见岳成挑衅，登时血往上涌，想也不想的便冲了上来。
众门客齐齐摇头，这陈科虽然勇气可嘉，但是上去纯粹就是找虐。
“什么东西，也敢跟我比试？滚！”岳成也懒得再周旋，看这少年冲上来，大喝一声，一脚飞出，正中陈科的胸口。
陈科立刻向后飞了起来，啪的一声，狠狠摔在众门客中间。
“陈科！”众人发出惊呼声，连忙抢上前扶起陈科。
陈科身子软软的，吐出一口鲜血，便彻底昏了过去。
李雅彤怒火中烧，再也按捺不住，霍的一声站起来，厉声道：“岳成，刚才已经说过点到为止，你怎么敢下重手伤我的人，是不是不把我李家放在眼里！”
岳成脸色一变，正要说话。
秦络淡淡道：“雅彤，胜负乃是常事，你的门客技不如人，又何必发火呢？如果你们当中有人胜过岳成，就算把岳成打吐血，我们也一样无话可说，这是门客之间的较量，你就不必掺和了吧。”
李雅彤愤怒地看了他一眼，又无可奈何的坐下。
她也猜出了岳成的修为是后天二重，恐怕自己手下这些门客没一个是其对手，恐怕今天，李家要大大丢一次脸了。
那个夏尘修为应该很强，说不定可以和岳成抗衡，但是自己一直对人家横眉冷对，现在又怎么好意思张口。
“还有没有人上来赐教？”得到秦洛的支持，岳成不禁更加狂傲。
他挑衅地目光逐一在众人面上扫过，李家门客都是不由自主低下头去，虽然低头示弱似乎有些丢脸，但是当众败北可是更丢脸。
一时间，整个大厅鸦雀无声，就连李东奎脸色也是有些发沉，虽然李家和秦家交好，但是两家实力势均力敌，现在李家门客被人狂扫三局，也太说不过去了。
李绮彤迟疑着，回头望着夏尘，低声道：“小尘子，你有把握胜他没有？”
李家面子被扫，小姑娘也感觉到有些羞惭，夏尘的修为她虽然知晓，但是也不愿意勉强夏尘，夏尘名为门客，实际上却是可以主导她这个二小姐的意见。
她声音虽然低，但是大厅静寂之极，几乎人人都听到了她的话，顿时把目光都扫过来。
岳成面露讥讽之色，抱着膀子不屑地看着夏尘，这少年普通之极，一看就是个随从之类的，恐怕连李家那些门客都不如，如果上场，他一口气就能吹死。
李雅彤握紧了粉拳，心怦怦跳着，心里又是希望，又是期盼，原来对夏尘那点怒气，早就抛到了九霄云外。
王明等门客也是面露期待，夏尘既然能直接秒杀周林，显然修为比这岳成更加恐怖，如果出手，说不定便会替众人捞回面子。
李东奎摇了摇头，他当时收留夏尘，只是宠着李绮彤，给自己的宝贝女儿找个玩伴，可没想过让这少年为李家捞回什么脸面，而且看夏尘的模样，就算有修为，恐怕也高不到哪去。
眉头一皱，他正要向秦川说停止比试。
忽然，夏尘摇了摇头，道：“二小姐，此人修为太低，不值得我出手！”
他丝毫没有掩盖自己的声音，人人听得清清楚楚，登时，众人的面孔都写满了惊愕，简直不敢相信自己的耳朵。
岳成得意的表情顿时僵在脸上，瞪眼看向夏尘：“你说什么？你再说一遍？”
这家伙，真是够嚣张的！李雅彤心道，脸上却是露出笑容，似乎夏尘这一句话，瞬间就把她心中的不爽驱散。
与此同时，大小姐忽然觉得，似乎夏尘也没那么讨厌了。
众门客吸了一口凉气，均想不愧是二小姐身边的门客，就这狂傲的口气，和别人就不一般。
李东奎目露奇光，紧紧盯着夏尘，这是他才忽然发现，自己好象一直都没看透这个普通的少年，或者说，夏尘根本就看不透……
秦川和秦洛父子却是脸色一变，尤其是秦洛，眼神更是冒出森森杀气。他刚才就被夏尘无视，一直隐忍半天，此时见夏尘如此狂傲，不由得大怒。
“我说你修为太差，不值得我出手，即使要比试，也是自取其辱。”夏尘背负双手，抬头看天，只用下巴对着岳成，当真是要多高傲有多高傲。
他本来没有任何兴趣跟这些虾米比试，不过既然李绮彤恳求，夏尘也不忍心拒绝，一颗怜香惜玉的心，倒是变得越来越软了。
“找死，你这小……”岳成气得咬牙切齿，本想骂一声小畜牲，但是突然想起这是李家大厅，万万不可造次，只好硬生生的咽了下去。
“岳成，你过来！”忽然，秦络冷冷道。
岳成狠狠瞪了夏尘一眼，走到秦洛身旁低声道：“公子有什么吩咐？”
秦络阴冷的盯着夏尘，在岳成耳边说了几句。
岳成一怔，随即露出恍然之色，他用力点了点头，脸色顿时变得凶狠起来，走到厅堂中间，指着夏尘大声道：“你说我修为太低，不值得你出手，又说我即使比试，也是自取其辱，嘿嘿，我岳成是个不服输的人，阁下既然这么厉害，又眼高于顶，连我家公子都不放在眼里，那就来指点指点我如何？”
“小尘子……”李绮彤迟疑道，她怕这岳成太厉害，恐怕夏尘要吃亏！
夏尘微微一笑，轻轻拍了拍她肩头，示意自己没事，然后缓缓走到场中，他也懒得跟这岳成废话，只是伸出食指，向着岳成勾了勾，就象逗引一条狗一般。
“混蛋，你今天死定了！”岳成简直要气疯了，大踏步前，狠狠一拳，砸向夏尘的面门，他心里发狠，准备一拳就将夏尘破相，打得满脸开花。
夏尘看也不看，直接一脚飞出，后发先至，正中岳成的小腹。
嗖的一声，岳成长大的身子倒飞而起，登时将几名躲闪不及的秦家门客也撞倒，重重摔在地上。
不可能！
众人表情僵硬，脑海里瞬间闪过这个念头，虽然都猜测到了夏尘不简单，却也没想到，夏尘居然可以瞬息之间击倒岳成。
这少年，竟然这么强！
“小杂种，我杀了你！”岳成一脸乌青的从地上爬起来，脸色狰狞，似乎陷入了疯狂的状态，暴怒的再次向着夏尘冲过来。
他全身衣袖鼓荡，后天二重的真气毫无保留的绽放，发出嘶嘶的响声，大喝一声，劲风爆响中，再次向夏尘一拳击出。
“后天二重！”李家众门客齐声惊呼，这才知道这岳成的真实修为，难怪自己等人会败在他手里。
噗！
岳成突然双眼突出，所有的气势在一瞬间戛然而止，甚至连拳头也僵硬的举着，距离夏尘还有半尺的距离停住了。
夏尘的脚，依然踹在他的小腹上，甚至连脚印都分毫不差，这一脚跟刚才没有任何区别，但是岳成却偏偏无法避开。
嗖！在众人惊愕的眼神里，岳成再次飞了起来，咣的一声，狠狠砸碎了一个桌子，随后又滚落到地上。
大厅里鸦雀无声，众人都是死死的盯着夏尘，如果说一次可能是碰巧，那么两次呢？能够将后天二重一脚踢飞，这少年究竟强到了何种地步？
“混蛋……”岳成艰难的爬起来，还想要向夏尘冲去，但是只冲出两步，便重重趴在地上，开始呻吟起来，虽然夏尘并没有下重手，但是两脚的力量却也足以让他爬不起来。
“我说你修为太弱，不值得我出手，即使比试，也是自取其辱，可有错？这滋味很爽吧？”夏尘嘴角露出讥讽的笑容。
岳尘趴在地上，几乎要把牙齿咬碎，心头犹如火焚，夏尘的话，比刚才那两脚还要让他感觉屈辱，但是却毫无办法，只能屈辱的承受。
“你们还有谁想自取其辱，就上来。”夏尘目光一扫，看向秦家众门客。
秦家众门客可怜吧唧的互相看着，岳成是他们中最强之人，都被夏尘一脚踢飞，他们上去，岂不是更是不堪？
没有人说话，众门客都是死死的低头，一动不敢动，生怕夏尘看谁不顺眼，这少年，简直就是煞星转世。
“一群废物！”夏尘冷笑道，“你们一起上吧，我一个人挑战你们所有人！”
第五十五章 对峙
秦络的脸变成了黑锅底，一个人挑战所有秦家门客，这就是赤裸裸的藐视啊！
他本来是想让岳成当场废掉夏尘，以报被夏尘无视之仇隙，没想到，岳成连一个回合都没走上就趴下了，这简直就是当众打他的脸一样。
当下再也忍耐不住，厉声道：“放肆，你一个小小门客也敢这么狂妄，还把我的手下打伤，今天我如果不教训你一下，你也不知道什么是天高地厚！”
他红着眼睛，站起来就要上前。
“秦公子，刚才是谁说来着？就算我们李家把你们的门客都打倒，你们也无话可说，难道你转眼之间就忘记了么？既然是门客之间的比试，就不必搀和进来了吧！”李雅彤端着茶杯，风清云淡的道。
这正好是刚才秦络说的话，现在却原封不动的被李雅彤送还。
李雅彤此时心中的痛快简直难以形容，看着夏尘，怎么看都觉得顺眼。
秦络心里这个憋气，但却无话可说，谁让刚才把大话放出去，结果搬起石头砸自己的脚。
夏尘淡淡道：“秦公子若是不服，可以和你那些手下一起上来。”
“笑话，我会服你一个奴才？”秦络气极反笑，回头大声道，“你们都听见了，这家伙要以一己之力挑战你们所有人，还不都给我上去领教一下！”
秦家众门客面面相觑，均想就算你再厉害，也不可能一个人打败我们十多个人吧，顿时，每个人的胆气都壮了许多。。
“一起上，前后左右围攻他，他还能有三头六臂不成？”不知道是谁喊了一声，众门客顿时一窝蜂的冲上去，向着夏尘拳打脚踢。
夏尘看也不看，抬脚连踢，他的脚就象是长了眼睛，每踢必中，每中必飞。
以他后天五重巅峰的实力，打这些门客简直就是玩一般。
“啊！”“啊！”“啊！”李家大厅内不停的响起秦家门客的惨叫声。
不少门客都在空中飞来飞去，仿佛在玩空中飞人，仅仅十几息之后，地上便趴满了秦家门客，都和岳成一样痛苦的呻吟着，半天爬不起来。
众人满脸呆滞地看着，几乎忘记了呼吸，一个人打十几个门客，而且都是一脚踢飞，这家伙还是人么？
秦川脸上毫无表情，目光却闪烁不停，似乎在转着什么念头。
李东奎脸现惊奇，目光却带着深思。
李雅彤又是震惊，又是欢喜，心情复杂之极，心想我果然小觑了他，他的修为远在我之上，肯定是散修高手，偶然路过枫林城，和妹妹投缘才留下来，唉，我千不该万不该，对人家又是威逼又是嘲讽的，也不知道如果道歉，他会不会原谅我……
想到这里，她忽然觉得脸色发烫，心跳也如小鹿乱撞一般，看着满脸兴奋，正聚精会神观战的李绮彤，忽然微微叹气，生出许多羡慕。
李家众门客各个都是笑容满面，感觉扬眉吐气，心中大呼痛快！
“还有谁上来挑战？”夏尘道，忽然把目光转向秦洛，“刚才我好象听你说不服？”
秦络眼角不停的**着，在看到夏尘是以秒杀般的速度将众人全部踢到在地后，几乎是一桶冷水迎面扑来，将他的心浇了个透心凉。
他虽然是后天二重，但是也不可能把十几名门客全部打倒，夏尘的修为必定远远在他之上，如果上场岂不是自找其辱？
但是夏尘出口挑战，如果不回应，又等于弱了声势，不由得左右为难。
夏尘冷笑一声：“你刚还说不服，现在怎么了？不敢了吗？我看你除了秦家公子的身份，实在不怎么样，也就是个吃白饭的废物！”
众人倒吸一口凉气，心想这夏尘真是胆大包天！
秦络脸涨得通红，再也忍耐不住，霍的一声站起，咬牙切齿地道：“敢骂我？我就接受你的挑战，我要把你碎尸万段！”
“等等！”李东奎忽然叫道，事情快闹到不可收拾的地步，再打下去恐怕就要拼命了，赶紧叫停。
他看着夏尘，温和说道：“夏尘，秦家远来是客，比试也只是切磋，千万不要因此伤了和气，我看就到此为止吧，你看好吗？”
他语气极为客气，完全是以面对同等级别人物才用的商量口吻，显然对夏尘的重视到了极高的程度。
夏尘淡淡道：“既然家主大人说话，那自然就算了，秦公子，嘿嘿，你真是幸运！”
秦络脸色变幻不定，心里却是大大松了一口气，又缓缓坐回到椅子上。他刚才只是一时冲动，也不敢再回应夏尘的嘲讽，只是心里怨毒的发狠，夏尘，你等着，你威风不了多长时间，我会亲眼看着你死去的。
夏尘回到李绮彤的身后站定，依旧是一副恬淡模样，但是所有人看向他的目光，都已经变得敬畏有加。
“小尘子，你好厉害！”李绮彤嘻嘻一笑，低声在夏尘耳边道，语气里，忽然多了几分崇拜之意。
“李兄，贵府的门客好生厉害啊！这个夏尘是什么来历？”秦川缓缓道。
他语气虽然淡漠，但是李东奎自然能听出其中的不悦之意，笑道：“我也不知道他的来历，其实这位小兄弟还是小女招收的门客，不知道是何方高人！”
说到何方高人时，他特意加重了语气，显得神秘莫测。心想，若不震慑你一下，还道我李家真的全部依赖你秦家。
“高人！”秦川重重吐出这两个字，忽然象是想到了什么，满脸都是沉重复杂之色。
正在这时，一名家丁快步走进大厅：“老爷，杨家和于家有动静了，我们负责警戒的人发现，两家正带着大队门客，向着我们李家的方向而来！”
众人吃了一惊，顿时都紧张起来。李东奎和秦川对视一眼，脸色也变得郑重起来。
“秦兄，想不到杨家这几日毫无动静，突然就大张旗鼓来攻！难道是有了什么准备？”李东奎道。
“管他呢，兵来将挡，水来土掩。”秦川道，“反正我们两家也不用怕他们，这场战争倒是来得越早越好，今日以后，枫林城的四家割据的局面就要彻底改写了。”
李东奎点点头，站起身道：“我们走吧，一起去看看，这杨家和于家的联盟，到底有多强！”
众人走出厅堂，来到李家宅院之前，只见李家众家丁也都拿着兵刃武器守在两旁，一副如临大敌的模样。
这些家丁并没有修为，甚至连真气感应也没有，只是会点最粗浅拳脚功法，如果真的家族混战，就是炮灰一样的存在，所以秦川和秦洛只带了门客前来，没带一个家丁。
两家人马站在一起，算上家丁大概三四十人，也算是声势颇大。
李东奎和秦川束手而立，站在最前方，静静的等待着。四大家族在枫林城有绝对的统治力，即使在城里火拼，官府也丝毫不敢干涉，至于普通老百姓更是有多远躲多远。
夏尘和李绮彤站在最后方，同样默默地等待着，在场之人，也只有夏尘才能保持淡然之色。
片刻之后，前方出现一群人的身影，大概二三十人左右。
这些人脚步颇快，不一会，便到达李东奎和秦川前方，随即散开站定。
“李东奎，想不到你这么有自知之明，知道你们李家要灭亡，就出来等死是吗？”一名站在最前方的彪形大汉充满恨意道。
他出口便充满了火药味，双方阵营立刻一阵**，敌对气氛变得浓厚起来。
“杨真，我是在等死，等着把你们杨家打死。”李东奎丝毫没有动怒，只是淡淡道。
四大家族斗争多年，中间的矛盾结怨很深，家主之间言语挑衅极为平常。
“李东奎，交出宝钥，然后率领李家上下立刻投降杨家，可能还有一丝活命的机会，如果负隅顽抗，就等着被灭门吧。”一个满脸麻子，看上去五十多岁的老者阴沉道。
李东奎一怔，随即哈哈大笑：“于永成？你什么时候成了杨家的奴才，居然为杨家说话，你这家主，当得可真够窝囊的。”
那于永成正是于家家主，他面无表情的道：“我再窝囊，也总比你被灭门好。”
李东奎又是一怔，隐隐感觉到于永成似乎话里有话，难道于家真的成为杨家的附庸？这不可能！于家的实力丝毫不逊于杨家，怎么会干这么蠢的事情。
但是不知道为什么，李东奎忽然有了一种不妙的感觉。
杨真脸上狰狞神色一闪：“李东奎，你杀了我的儿子杨全，就是投降也来不及了，今天你们李家上上下下都要死，当然，我不会让你这么痛快死的，我会把你大卸八块，放在酒缸里，然后当众让人**你两个女儿，让你亲眼看着，再痛苦的死去，你李家的男丁不但要死绝，就是女眷也都要卖到窑子里，世世代代给我儿子赎罪！”
他声音里带着浓浓的恨意，众人听着，不禁脸色一变，想不到这杨真如此狠毒，这等仇恨，简直是不共戴天了。
李雅彤脸色一变，随即涌上无比愤怒的表情。李绮彤却是小脸一白，小小娇躯不禁有些颤抖，她毕竟涉世未深，听到如此恶毒的语言，情不自禁感到恐惧。
起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第五十六章 使者大人
忽然，一只有力的手悄悄伸了过来，握住她的小手，随着温暖而舒适的感觉传到手心，顿时将她恐惧驱散得无影无踪。
李绮彤转头看着夏尘，展颜一笑，心里顿时安定了不少，被夏尘拉着手，她心里忽然一片踏实温馨，宁愿一辈子也不放开。
夏尘握着李绮彤的手，目光透过人群，直落在杨家后方一名面无表情的老者身上。
这老者看上去老态龙钟，脸色更是暗淡无光，仿佛病人一般，与其他门客身强体壮形成鲜明对比，但是目光偶尔一闪，便透出令人不寒而栗的精光。
他站在那里一动不动，对眼前的一切毫无反应，似乎十分迟钝，但是看在夏尘眼里，这老者的神态，显然是不屑一顾的蔑视。
似乎是感应到了夏尘的关注，那老者忽然抬眼看来，但是他看到的，却只是夏尘手握少女的手，一副旁若无人的低声交谈的亲密模样。
老者脸上罕见的露出一丝疑惑，又盯了半天，这才缓缓的把目光移动开去。
李东奎脸色阴沉，哪怕他城府极深，也被杨真这番狠话勾起无限火气，冰冷道：“杨真，你儿子杨全早就该死了，要我说，死得好，老夫恨只恨没亲手结果了他，当然，今天能亲手结果你，也是一样，你们这对畜牲父子，早就该死！”
这番话说得也是极狠，杨真脸色顿时狰厉起来：“李东奎，你就等着被我大卸八块吧！”
李东奎冷笑道：“说不定谁被谁大卸八块！”他转头对秦川道：“秦兄，我们一起上，先合攻杨真，杀了他再对付于永成。”
秦川一直没有说话，只是面无表情地看着，直到此刻才突然道：“好！”
好字刚出口，他猛然打出一拳，砰的一声，狠狠击中李东奎胸膛。
两人身体挨得极近，又是事出突然，李东奎根本连防备都没有，就惨叫一声，被打得倒飞出去，狠狠摔在地上，口中鲜血泉涌。
众人顿时惊得呆了，当真做梦也想不到，秦川竟然临阵反击，对李东奎痛下杀手，这到底是怎么回事？
夏尘也是一惊，秦家临阵倒戈，同样出乎他的意料，想要阻止根本就来不及。
“动手！”突然，秦洛大喝一声。
秦家的十几名门客早就不知不觉中站到了李家门客的身后或者是身旁，听到秦洛的命令，立刻拔出兵刃，向着身旁的李家门客，狠狠发出致命一击。
“啊……”
李家门客还未从震惊清醒过来，便纷纷被击中，发出凄厉的惨叫，鲜血淋漓的倒在地上。
虽然两家门客的修为大致相差不多，但是秦家门客以有心算无心，偷袭的时刻又选择得恰到好处，李家门客登时伤亡惨重。
“死吧！”一名秦家少年门客正站在夏尘身旁，也突然抽出短刀，充满杀气的向着夏尘咽喉刺去。
夏尘随手将李绮彤拉在身后，伸出两根手指夹住刀身，一别之下，登时将刀头扭断下来，跟着屈指一弹，那锋利的刀锋立刻飞射没入那少年门客的咽喉。
那少年门客眼中露出惊骇欲绝之色，随后便无声无息的倒了下去，整个过程只有一息时间，再加上场面混乱，竟然没有人注意到夏尘的出手。
片刻后，十几名李家门客大多横尸就地，只剩下王明、刀疤男子和那中年女子还勉强站着，他三人修为不错，反应及时，总算躲过了偷袭，但是却也都负了重伤。
幸亏那岳成被夏尘踢得不能动弹，否则这三人也无法幸免。
“不！”李雅彤发出尖利的叫声，奔过去将李东奎扶了起来，她心里一急，眼泪扑簌的掉下来，哭叫道：“爹，你怎么样啊，你怎么样？”
李东奎脸色苍白如纸，却露出一丝微笑：“雅彤，不要哭，爹没事，这不还没死吗？”
他这么一说，却反倒让李雅彤眼泪却流得更多。
“爹，爹！”李绮彤松开夏尘的手，哭叫着奔了上去，和姐姐一起搀扶着李东奎。
夏尘叹了口气，秦川下手又狠又快，就连他也没有出手相助的机会。
“秦川，你干得很好！”杨真狞笑道，“这招绝地袭杀，直接消去了李家一大半实力，免得我再费手脚！”
秦川神色复杂，半响才道：“杨真，事先约定的我已经完成，你也要遵守诺言，说话算话。”
杨真冷冷道：“你现在只是我杨家的一条狗，没资格跟我讲条件，不想被灭门的话，就老老实实的听话，我想怎么样，你说了不算！”
秦川脸上肌肉抽搐，眼中闪过愤火，却又无声无息的熄灭。
“秦川！”李东奎在李雅彤姐妹的搀扶下勉强站起来，脸色苍白，轻轻的道，“给我一个解释，你为什么要投靠杨家？为什么？”
秦川面无表情：“对不起，李兄，我不想落到和你一样被满门屠杀的地步！请你不要怨我！”
李东奎一字一顿：“杨家可以把你们秦家满门屠杀？他有这样的实力？”
秦川摇了摇头：“你不要再问了。”
他缓缓退到了杨真的身后，秦家门客走过来，也都站在他的后面。
秦络看了一眼李雅彤，神色带着迟疑，轻声叫道：“爹！”
秦川立刻愤怒地瞪了他一眼，秦络不敢违逆，脸上露出极度的可惜之色，低头走到秦川身旁。
李家宅院前除了满地的尸体，便只剩下李东奎父女和王明等门客，以及夏尘还有十几名家丁。
只是此刻，众人脸上却都是露出绝望之色，三大修真家族联手，李东奎又遭受重创，恐怕李家就要覆灭在即。
“杨家主！只要你不杀我们，我们可以投降，马上可以加入杨家。”忽然，王明和刀疤男子还有那中年女子大步走上前，大声说道。
他三人见李家大势已去，在劫难逃，自然是不肯把命送到这里。
“你们这群忘恩负义的东西！”李雅彤气得浑身发抖，她平日里对三人颇为不错，想不到关键时刻竟然反捅一刀。
夏尘讥讽的一笑，连周林用几两银子都能收买，此刻在性命威胁之下，三人要反水，自然是再正常不过的事情。
听到李雅彤愤怒的指责，三人也不禁有些羞愧，毕竟临阵反水，也实在太没骨气了一点。
“你们能弃暗投明，当然最好不过，那就赶快过来吧。”杨真森然一笑。
王明等三人大喜，如释重负的向着杨家的阵营走去，在李雅彤足可杀人的目光盯着下，他们简直是不自在到了极点。
嗖嗖嗖！
突然，从杨真的身后激射出十数枝利箭，端的是又狠又快，登时将三人射成了刺猬。
三人带着惊骇不敢相信的眼神，缓缓的倒了下去。
杨真打了个响指：“我说过要让你李家男丁死光，就一定要做到，何况这三个蠢货，能现在反水李家，将来有一天就能反水我杨家，留着干什么？”
“活该！”李雅彤从牙缝里挤出两个字。
“李东奎，你现在已经成为孤家寡人了，还有什么遗言要交代吗，能亲自把你大卸八块，我真是很高兴啊！”杨真阴狠的笑起来。
他一摆手：“除了秦家父女之外，其他人全部杀了！我要留着这三个人，拷问宝钥在哪里！”
几十名门客立刻冲上来，将李东奎等人团团围住。
夏尘眼神一寒，正要站出。
“呵呵！”李东奎忽然大笑道：“杨真，你以为你逼得秦家投靠，就可以灭我李家，你不要忘了，我李家可是堂堂正玄派的附属家族，你敢灭我李家，正玄派绝不会坐视不管，只要随便一个高手过来，就足以让你杨家、于家、秦家全部覆灭，你敢动一下试试？”
杨真脸色一变，眼中闪过一丝忌惮，正玄派对杨家就相当于巨无霸的存在，那是万万招惹不起的。
忽然，他冷笑道：“就算是正玄派的附属又如何？你以为正玄派会看上你这不入流的修行小家族，别做梦了，如果正玄派管你们，还能任由你们李家落到这种地步。”
李东奎眼中精光一闪：“你怎么知道正玄派不管我李家？我告诉你，杨真，正玄派的内门弟子已经来了，你想灭我李家，就是对正玄派的不敬，使者大人随时可以把你们灭杀。”
他忽然松开李雅彤姐妹，向着夏尘抱拳道：“夏尘大人，我李家现在已经到了生死存亡的时候，就请大人出手，帮我李家解除危难。”
什么？众人眼珠子都要瞪出来了，这平平无奇的普通少年，居然就是威名赫赫的正玄派高手？这……这怎么可能？
杨真脸色大变，死死注视着夏尘，眼里充满了不可置信之色。
李雅彤姐妹面面相觑，脸色无比震惊。
夏尘面色平静，看着李东奎，眼神露出疑问之色，他自信没露出半分马脚，李东奎不可能看出他的真实身份，难道是李东奎假意借他的身份冒充正玄派弟子，来震慑杨真等人？
第五十七章 秒杀全场
果然，李东奎闪过一丝不易察觉的恳求眼神，显然是希望夏尘能够配合下去。
他知道此举不切实际，即使真的正玄派弟子到来，杨家也不可能退兵，但是正玄派就是最后一根救命稻草，哪怕是出于本能，也要牢牢抓住。
夏尘明白他的心意，淡淡一笑，道：“放心，你李家为我正玄派供奉多年，现在有难，我一定会出手相帮，如果有谁敢动你们，我要他们死无葬身之地。”
李东奎见他配合，感激之余，又不禁十分内疚，心想无缘无故把这兄弟扯进我李家和杨家的战争，等于是害了人家，不过看他实力似乎颇强，至少逃走还是有把握吧？
“你是正玄派的弟子？”杨真看着夏尘，一字一顿的问道。
“怎么？有问题？”夏尘淡淡道。
杨真眼里闪过一丝寒意，喝道：“什么狗屁弟子，正玄派是名门大派，岂能来这偏远小城，你这厮分明就是假冒，来人，把他杀了。”
“老爷，让我来！”一名壮汉立刻应道。
他凶神恶煞一般走上来，捏着拳头，狞笑道：“小子，你招摇撞骗，居然骗到我家老爷的头上，我会当众把你的心脏挖出来，让你死得惨不忍睹。”
咚！
话音刚落，一记刚猛无比的拳头便狠狠打在他的胸膛上，跟着便响起全身骨骼碎裂的声音。。
那壮汉狂叫一声，踉跄着退后，他缓缓低头，看了一眼自己已经完全塌陷下去的胸膛，瞬间闪过惊骇之极的眼神，仰天倒了下去。
“还有谁想挖我的心脏，站出来。”夏尘淡淡道。
全场鸦雀无声，所有人都用惊栗无比的眼神看着夏尘，这个少年貌似普通，竟然这么强！
不少人更是哆嗦起来，这壮汉的修为不错，马上就要突破后天二重，却被夏尘秒杀，那这少年又该强到何等地步。
杨真脸色剧变，愤怒的咆哮道：“小畜牲，你敢杀我的人，所有人一起上，把他乱刃分尸！”
十几名杨家门客纷纷抽出利刃冲了上来，口中狂呼乱叫：“大伙一起上，他抵挡不住的。”
夏尘随手从储物空间里抽出一柄短剑，刺进一名门客的咽喉。然后剑锋直接横切，撕裂那门客的脖颈后，又划出一道半圆似的寒光，划断了刚刚欺近身三名门客的脖子。
“死吧！”两名门客高喊着跳起来，双手并握的大刀狠狠的劈落。
夏尘头抬都不抬，短剑上举，直接架住两人全力劈落的砍刀，两人刚刚落下，嗖嗖两声，又刺穿了两人的咽喉。
转眼之间，他便连杀六人，而且都是一击致命，对方甚至连躲避的余地都没有。
噗！噗！噗！
场中接连不断的响起利刃入体的沉闷响声，但是却没有一声惨叫，所有人不是被切断脖子，就是被刺中咽喉，根本发不出声音，便倒了下去。
这宛如哑剧般的屠杀场景，无限震撼着每一个人的心。
夏尘丝毫没有容情，他并非嗜好屠杀，也不喜欢残虐，但是如果不用狠辣手段，根本镇不住对方。
咚！最后一名门客双眼圆睁，双手捂着咽喉，满脸痛苦的倒在地上。
夏尘弯下腰，从他身上撕扯下一块衣襟，擦了擦短剑上的鲜血，淡淡道：“还有谁不相信我是正玄派的弟子，可以再来！”
众人惊惧的望着他，哪里还敢把他当做是寻常普通的少年，此时的夏尘，已然和杀神无异。
李东奎神情呆滞，他能看出夏尘不简单，但是却没想到，夏尘竟然会这么不简单！
就连众人后方，那对一切都漠不关心的垂暮老者，也不禁抬起头，冷漠的注视着夏尘，眼里闪过森森杀机。
杨真的心仿佛被狠狠的抓了一把，掀起滔天骇浪。
收拾这十几名门客，以他后天三重的修为，也能做到，但是象夏尘这般，切菜砍瓜一般全部秒杀，那是无论如何也不可能。
这只能代表一个事实，夏尘的修为超过了他，而且还不是超过一星半点，这怎么可能！难道他真是正玄派的弟子？今天好不容易把李家逼入绝境，就因为这个来历不明的少年而放弃吗，不，不可能！
杨真心里无声的咆哮着，牙齿咬得咯咯作响。
他忽然回过头，看向那病怏怏的老者，目光带着恳求之色，但是老者面无表情，只是把目光投向了秦川，微微示意。
杨真立刻明白过来，转过头，脸色瞬间变得狰厉起来：“秦川，现在是该你秦家表忠心的时候了，你们全家一起上吧，把这小畜生干掉。”
秦川一怔，随即愤怒无比，眼见夏尘如此厉害，就算自己亲自出手，恐怕也不是对手，全家一起上，岂不是要伤亡惨重？杨真此举，显然就是借刀杀人！
但是不上的后果……想起杨家那恐怖的高手，秦川的面孔忽然扭曲。
杨真见他不动，眼神一寒，厉声道：“你敢不听我的话，秦川！你是不是想你秦家灭绝？”
秦川内心挣扎着，终究还是对杨家的威胁占了上风，微微叹息一声，道：“杨家主，这个夏尘修为很强，老夫没有对付他的把握，可否让于家主相助，只要我们两家齐上，必定将他斩成肉泥！”
于永成脸色大变，心里破口大骂：秦老匹夫，你想拉我于家一起下海，真是损人不利己！
杨真却是正中下怀，他本来就没想过要留下于家和秦家，早就打算在收拾李家之后，再把两家灭亡，此举既可以杀夏尘，又可以消耗两家实力，一举两得。
于是点头道：“老于，这小畜牲的确很厉害，你和秦川一起上吧，把握大一些。”
于永成心里不停的诅咒着，但是人在屋檐下，也只能应道：“好，老夫这就和秦家主一起擒杀此子。”
两人怨恨的对视一眼，分别带着各自门客走上来。
夏尘面无表情的看着，开口道：“两位家主，你们打算助纣为虐，想要挑衅我正玄派的威严？”
于永成冷笑道：“正玄派？你少扯虎皮，小畜牲，你今天帮助夏家，又杀了我们这么多人，老夫和秦家主必定将你碎尸万段！”
“那你们就准备死吧！”夏尘森然道：“犯我正玄派者，虽远必诛！”
于永成和秦川再次对视一眼，齐声怒吼，后天三重的实力毫无保留的爆发出来，犹如两架凶猛的战车，一左一右，向着夏尘狠狠撞来。
夏尘嘴角浮现出一抹残忍的杀意，身形一闪，犹如吹拂中的柳絮，轻巧避过，已经到了一名门客的面前。
那门客露出恐惧之色，刚想转身逃跑，一柄寒光闪闪的利刃，已经悄无声息的穿透了他的咽喉。
“混蛋！”于永成和秦川齐声怒吼，想不到夏尘不正面和他们对抗，却突然去屠杀这些修为弱小的门客。
两人连忙转过身，再次向着夏尘攻击而去。
夏尘根本不理会两人，只是不停移换位置，以他神秘莫测的身法，于永成和秦川根本连衣角都抓不到。
他每换一处地方，必然有一名门客倒下，无论怎样闪避怎么抵挡怎么拼命都是无用，在后天五重面前，这些门客唯一的结局就是悲惨的死去。
鲜血飞溅，却诡异的没有任何惨叫，只有于永成和秦川两人越来越愤怒的吼声，但是两人就象是夸父追赶着太阳，只能看见夏尘的脚步，却永远也追不上。
转眼之间，两家的门客已经绝大部分倒在血泊之中，全部被一击必杀，其中还有数名后天二重的门客，但是在夏尘的利刃面前，后天二重和后天一重没有任何区别。
于永成和秦川眼睛血红，这些门客代表着两家大部分的实力，但是现在还不到一炷香时间，却已然命丧黄泉，两人心如刀割。
忽然，看见夏尘又到了一人的面前，秦川顿时声嘶力竭的怒吼起来：“住手，小畜牲！你敢杀他，我跟你不死不休！”
那人正是秦洛，此时秦洛已经吓得心胆俱裂，口中狂叫着：“夏尘，我给你跪下，你千万不要杀我，求你了，求……”
他的声音突然戛然而止，双手紧紧抓住插入咽喉的短剑，面孔因为痛苦，扭曲成了一团麻花，接着便无声无息的倒了下去。
夏尘面无表情抽出短剑：“死就死了，还这么多废话。”
秦川脑袋轰然作响，双目赤红，疯狂的冲上去，厉声道：“小畜牲，我跟你拼了！”
夏尘冷冷的看着他，也不再移动位置，等到秦川冲到面前，突然一脚踢出，正中秦川的胸膛。
咚！
秦川胸膛瞬间塌陷了下去，鲜血狂喷的倒飞而出，狠狠摔在地上，翻了几下，正巧滚到秦洛尸体旁边。
他不顾口中鲜血泉涌，强行挣扎着半个身子，沾满鲜血的手颤抖着，将秦洛死不瞑目的双眼合拢，目光中透出无限怜爱。
“哈哈，报应啊，我秦家背信弃义，本就不该存活于世，再怎么苟且偷生，也逃不过死亡，这真是报应！”秦川忽然大声惨笑，看着李东奎：“李兄，我秦家欠你的，今天一并都还回来。”
啪！他狠狠一掌拍在自己脑门，砰的一声，倒在秦洛身旁，气绝身亡。
第五十八章 杨海明
李东奎神色复杂，嘴唇动了几下，似乎想说什么，却只是叹息一声。
秦家背信弃义，临阵反戈，让他心里恨极，现在亲眼看见秦川父子遭受报应惨死，本该十分痛快，但是不知道为什么，又有一丝沉重的感觉。
此时，场中就只剩下于永成一人，两家三十余名门客，包括秦川父子，全部葬送在夏尘一人手中，再加上杨家的十几名门客，还不到一个时辰，夏尘已经杀了数十人。
这是夏尘生平第一次杀人，但是不知道为什么，夏尘非但没有丝毫的恶心、紧张甚至是任何的心理反应，反而十分平静。他的心里有一种奇怪的感觉。
大道之下，皆为蝼蚁！
忽然，夏尘脑海里冒出一句熟悉之极的话，瞬间产生一丝明悟，在大道看来，众生皆为蝼蚁，甚至都是可有可无的存在，那么在修为高深者眼里，修为弱者是不是也是同样如此。
自己的心态，是不是就是因为如此才保持平静？夏尘沉思着，面色逐渐变得恍然，忽然，身上便多了一丝睥睨天下的强者气势。
这气势虽然微弱之极，但是却是一往无前，包含着破釜沉舟般的决心！那是一股君临天下时，才有的绝强霸气。
夏尘走到于永成面前，淡淡道：“你是自己动手，还是我帮你了结。”
于永成面无人色，他本以为自己即使比不上夏尘，也相差不了太多，和秦川联手，再加上这么多门客，足以把夏尘斩成肉泥。
但是现在，他只有无限绝望，原来所谓的后天三重，根本不堪夏尘一击。
刷！
于永成忽然扬起手，无数道银光闪闪的银针瞬间激射而出，然后他迅速倒退，大声吼道：“杨老先生，您还不出手吗？再不出手，我们全部都要死无葬身之地了。”
夏尘面色变都没变，短剑划了一个圈子，瞬间便把所有银针磕飞，然后挥手一掷，淡淡道：“既然你这么喜欢用暗器，我就跟你用一次。”
短剑势若流星，从于永成的背后没入，又从前胸穿透出来。
噗通！于永成又接连跑了十几步，然后便扑倒在地上，他勉强抬起头看着面前的杨真，嘴角流血，恶狠狠道：“杨真，早知道如此，我绝不会和你杨家联盟，你真的好狠！”
吐出最后一个字，这位于家家主也消于永寂。
夏尘一步步向着杨真走去：“杨真，你是自己了结，还是等我动手？”这句话，就和问于永成一样，甚至连语气也不差分毫。
杨真脸色早已变得苍白无比，心都颤抖起来，他的如意算盘是让秦家、于家和夏尘两败俱伤，却万万没想到夏尘如此恐怖，转眼之间就把两家杀得干干净净。
以秦川和于永成后天三重的实力，都一击必杀，这个夏尘，真是太强了！
他恐惧的向后退着，口中狂叫道：“三叔，您老人家再不出手，我们杨家就完了。”
“有我在场，你还这么沉不住气，如果我离开去探寻古藏，怎么放心把杨家交给你打理？”那病怏怏老者这才开口道。
他的声音清晰有力，有一股掌控全场的味道，完全不象是老人，倒象是个位高权重的统治者。
一股惊人的气势从他身上爆发出来，细微的响声不断从体内传出，仿佛极高远处的雷鸣，他缓缓的向夏尘走来，每走一步，似乎都要高大一分，给人一种强烈的压迫感。
杨家其余人等都自动让开来，对这病怏怏老者极为恭敬。
杨真跟在他身后，脸色倒是安定了不少，低声辩解道：“三叔，不是侄儿沉不住气，咱们杨家的门客和秦家和于家都全灭在这小畜牲手里，侄儿也是紧张……”
“秦家和于家全灭，不是很好吗？”病怏怏老者面无表情道，“还省得我费一番手脚了，至于杨家的那些门客，我看都是废物，早就应该撵出去了，你还养在家里吃白饭，死了干净。”
“是！是！”杨真不敢分辨，心想那些门客在你眼里当然是废物，但是对我们来说，可是不可多得的打手啊。
“老夫杨海明，请教这位朋友大名？”病怏怏老者走到夏尘前面，微微一笑。
“夏尘！正玄派弟子。”夏尘道。他早就看出这病怏怏老者才是全场实力最强之人，想都不用想，于家的投靠和秦家的倒戈，都是因为杨海明的关系，可惜最后还是免不了被灭家的命运。
杨海明哂笑道：“阁下还在扯正玄派的虎旗呢？李东奎给了你什么样的好处，值得让你这么帮他？我看是因为那宝钥的关系吧。阁下年纪轻轻，修为不错，我倒有个建议，不知道阁下肯听否？”
“哦？”夏尘神色一动，“你说来听听。”
杨海明道：“你灭了李家，然后帮我杨家三年，让我杨家在方圆百里之内一家独大，作为报酬，我会用李家宝钥去古藏取得财富，然后分你两成，如何？”
李东奎和李雅彤脸色大变，杨海明这招何其阴险，而且夏尘对宝钥古藏之事毫不知情，难免不会因此心动，一颗心登时提了起来。
李绮彤却是丝毫没有担心，在少女心里，小尘子是不可能答应的。
“哈哈。”夏尘一笑，“就两成，太少了吧，老杨，你太不诚心了。”
杨海明脸色一冷：“那你想要几成？”
“我为什么要和你分？”夏尘淡淡道，“想必那古藏里宝贝不少，我自己去岂不是更好，你们杨家就这几头烂蒜，我帮你们干什么。”
“年轻人，你很贪心。”杨海明声音寒意渐浓，“我已经给了你机会，是你自己不珍惜，你若是执意如此，我不介意现在就杀了你，可惜，你这么年轻就修炼到后天五重，真是前途无量……”
后天五重！李东奎倒吸一口凉气，仅仅是片刻之间，夏尘带给他的震惊，就几乎比他一生还要多。
李雅彤咬着嘴唇，心里也不知道什么滋味，只想着一个念头，他是后天五重，后天五重，我居然还自不量力的去挑衅他，我真是愚蠢……
“小尘子……”李绮彤怔怔望着夏尘，心里忽然凌乱起来。
杨真后背惊出一身冷汗来，后天五重，这个少年简直太恐怖了，幸亏杨家还有杨海明，否则今日恐怕和秦家还有于家一样，就要全军覆没。
夏尘毫不惊诧，淡淡道：“你要杀我？不错，以你半步后天七重的实力，的确可以击杀后天五重，想必你也快寿元将近，如此威逼李家，是想利用宝钥去古藏大捞一把，最好能找到延年益寿的丹药之类的，再往上晋晋级吧？”
杨海明双眼瞬间精光大盛，露出不可置信之色：“你能看出我的修为？”
他能看出夏尘是后天五重，并不足为奇，因为修为境界在，但是夏尘比他的境界低，居然能准确看出他的修为，这可是让人惊诧了。
夏尘哈哈一笑：“那当然，我身为正玄派弟子，修习无上功法，怎么会看不出你的修为？你不过一介散修，也敢威胁我堂堂正玄派内门弟子？你真是找死！我正玄派高手无数，随便一位师兄出来，都可以让你死无葬身之地！”
“笑话！”杨海明脸色变得难看起来，厉声道，“一个小小的后天五重鼠辈，扯上正玄派的大旗，就敢蒙骗老夫？你以为老夫会信你的恫吓之言？我本来还想留你条性命，是你自己找死！”
他提起手掌，明晃晃的阳光下，掌缘处泛出一丝寒光，竟然犹如利刃的锋芒一般。
夏尘脸色平静，心里却是全神警戒，他虽然有把握战胜后天六重，但是不知道这杨海明是否也有强大的特殊功法，倒是不能掉以轻心。
“夏尘小兄弟。”忽然，李东奎叫道。
夏尘一怔，缓缓退后几步，望着李东奎。杨海明手提在半空，也没有动。
李东奎舒缓一口气，脸上露出毅然决然之色，抱拳道：“多谢小兄弟仗义相助，我李东奎粉身碎骨，难以为报，但是今天是我李家劫数，小兄弟就不必再为我李家强出头，否则受到伤害，我心实难安，请小兄弟这就离去吧，我李东奎父女就算死在这里，也会把宝钥毁去，不会让杨家得到分毫！”
他本来还抱有一丝希望，但是见夏尘说那杨海明是半步后天七重，一颗心便彻底沉了下去，知道再也没有生存的希望，反正要死，又何必连累夏尘？
至于说夏尘是正玄派的内门弟子，那根本就是他的臆想，又岂能当真？
“雅彤、绮彤，你们怕不怕死？！”李东奎突然回头，望着两个女儿，柔声问道。
李雅彤姐妹一起哭了出来，扎在他怀里：“爹，我们情愿跟你死在一起！”
“唉！”夏尘叹了口气，“还没到生死离别的时候，搞得这么悲壮干什么？”
他缓缓从怀里取出一块木牌，高高举起来：“这是我正玄派的身份木牌，你要不要看看，我是不是真的正玄派弟子？”
第五十九章 化掌为刀
众人看着闪闪发亮的黑色木牌，都是一阵恍惚。
李东奎脸上的表情简直难以形容，张大的嘴巴足以塞下鸡蛋：“你……你真的是正玄派弟子？”
“如假包换！”夏尘淡淡一笑，晃了晃手中木牌，又放到储物空间里。
李东奎只觉得一阵眩晕，差点便要仰天跌倒，李雅彤和李绮彤连忙扶住他。
李东奎定了定神，忽然缓缓单膝跪拜下去：“属下枫林城李家家主李东奎，参见正玄派内门弟子夏尘大人！多谢大人相救之恩！”
他语气极为恭敬，已经完全明白过来，以夏尘的非凡，为什么要进入李家？显然，这是大人在考察啊！看看你李家值不值得相帮！
还好，自己对大人好象还算客气……想到这里，李东奎一脑门子冷汗。
“小尘子，你怎么能让我爹对你下跪！”李绮彤不满地叫道。
“闭嘴！”李东奎第一次对这个宝贝女儿厉声道，“什么小尘子？小尘子也是你叫得，人家是正玄派的内门弟子，论地位实力远远在我之上，你们姐妹两个还不赶快跪下拜见！”
“爹，我……”李绮彤脸色通红，望着夏尘不知所措。
李雅彤却是缓缓半跪于地，心里忽然一片宁静：“雅彤拜见夏尘大人，小女以往不知大人身份，多有得罪，请大人责罚。”
“李家主，雅彤，你们都起来吧。”夏尘笑了笑，“不必那么外生，也不必道歉，你们李家本就是我正玄派的附属家族，而且我和绮彤很投缘，于情于理，都应该帮你们。”
李东奎和李雅彤听他出言温和，都是心中一热，站了起来。
夏尘转过身，面对着脸色变得无比难看的杨海明，淡淡道：“现在你知道我不是在扯虎皮了？我正玄派的身份木牌只此一家，不可能有人复制，也没人敢复制。你一个行将就木的后天六重散修，也敢攻击威逼我正玄派的附属家族？甚至敢威胁我，你信不信，我让你杨家上下，家犬不留！”
杨海明眼中闪过深深的忌惮，突然生出凌厉的杀机，心想就算你是正玄派的弟子，也只不过一个人，老夫把你杀了，正玄派也不会知道。
于是大喝一声：“正玄派弟子又如何？老夫一生修行，如果前怕狼后怕虎，也活不到今天，夏尘，今天就是你毙命之时，给我死吧！”
话音未落，他已经迅捷无伦的欺近身，犹如刀芒一般的铁掌，对着夏尘面门狠狠劈落。
刷的一声，劲风声中，竟然发出只有利刃破空的声音。
众人只觉得眼前一花，似乎杨海明的手掌变成了小太阳，绽放出无与伦比的强光，不由得大骇。
夏尘同样大喝一声，后天五重巅峰的强大真气瞬间灌满全身，毫不避让的击出一拳。
“狂妄的小子！这一下就把你的手掌砍下来！”杨海明见他不避不让，反而和自己硬拼，不由得大喜。
砰！两人拳掌相交，登时发出金铁交鸣之声，一股璀璨的火花爆发出来。
“不好！”李东奎大惊失色，“夏尘大人只是后天五重，如果硬拼，可万万不是这老匹夫的对手啊。”
话音刚落，只见夏尘身子一晃，随后便若然无事。
杨海明却是一连退后三步，脸色通红，眼中惊骇欲绝：“不可能！你只是后天五重，怎么会这么强？”
夏尘举起拳头，只见拳掌相交的部位，有一道深深的白印，杨海明这一记掌刀，比真正的利刃劈砍还要强大得多，如果不是他炼有大金刚身，真气又极为强劲，恐怕这一下，拳头就要被砍下来。
这化掌为刀不知道是什么功法？比寻常的后天功法可厉害多了。夏尘也是颇为震惊，不过他能感觉出来，杨海明的刀劲并不太强，显然没把这套功法修炼到家。
当然，并不太强也只是相对而言，即使是其他后天六重巅峰，面对这化掌为刀的凌厉攻击时，恐怕也是难以抵挡，更不用说后天五重。
李东奎父女面面相觑，惊喜交集，没想到夏尘这么厉害，难怪他一直神色淡然，敢情早有底牌。
“我正玄派功法玄妙，岂是你这乡村野夫能够想象的。”夏尘冷笑道，“杨海明，你想杀我，今天你必死无疑！”
他犹如一道幻影，转眼间便到了杨海明的面前，双拳一闪，左拳和右拳先后打出，化出五道拳影，犹如海浪般砸向杨海明。
在晋级后天五重以后，夏尘便能打出五道拳影。
杨海明只觉得呼吸都要窒息了，他也算见多识广，自然识得这套最基础的后天功法，但是能在后天五重以下修为就打出五重拳影的，绝无仅有。
转眼间，杨海明便连夏尘的脸都看不清了，漫天包围自己的，只有无数的拳影，那拳影清晰之极，就和真实的拳头毫无二致，如果普通人见了，恐怕都会目瞪口呆，惊为仙术。
不过杨海明身为半步踏入后天七重的高手，自然也不会因此而褪去。虎吼一声，两只大手连抓，和夏尘的拳影对拼而去。
他手掌时而成为爪形、时而成为掌法，时而又用拳，但是不论变幻成任何形状，始终带着一抹锋芒的亮色，就象是刀锋附身，可以任意变幻形状。
砰！嚓！咣！
空气不时传来激烈的爆响声，拳影和刀锋每次相撞，都会爆发出十足的火星，即使在大白天，也清晰可见。
两人身法极快，动作更是让人眼花缭乱，李雅彤姐妹只看了一会，眼睛便彻底花了，再也跟不上两人的节奏。
李东奎和杨真虽然强些，但是一炷香的时分过后，也只能看见两团影子在争斗不休，甚至连谁是否占得上风都不知道。
李东奎暗叹一声，心道不愧是正玄派的内门弟子，如此年轻就有这等惊人业艺，自己两个女儿也算是天资卓著，但是跟夏尘相比，就是拍马也追不上。
他却不知道自己也是高估正玄派了，夏尘这等妖孽，根本不能用常理来度之。
杨海明越斗越是心惊，他已经战力全开，但是面对夏尘却是渐渐处于下风，对方不论是攻击的凶猛还是力量的强悍都超乎想象，虽然的确是后天五重，但是这等后天五重，比之寻常的后天五重要强大数倍！
如果说寻常的后天五重是一个正常人，那么夏尘就是巨人，足以打破境界的极限，越级挑战。
而且打斗半天，夏尘丝毫没有力量不济的迹象，这说明这少年真气雄浑，同样远超同等境界，甚至可能超过他这个半步后天七重！
难道要输给夏尘？不可能！杨海明怒火中烧，他修炼近七十年，真气雄浑无比，又偶然在一处奇遇中修炼到神奇功法，若单论攻击之威，就是寻常后天七重也不惧，更何况是这后天五重的少年？
眼中迸射出寒光，杨海明也是打出真火来，大喝一声，全身真气猛烈的爆发绽放，随着双手不停的交错，在阳光的照射下，无数道锋利无比的刀锋在身边环绕着出现。
那刀锋绽放的光芒，越来越亮，足以让人睁不开眼睛。
他大手连环向着夏尘抓去，随着恐怖的嘶嘶破空之声，漫天的拳影不停的被抓成粉碎，火花迸射出来，和无数刀锋齐发，犹如烟火一般。
转眼间，七影拳的五道拳影便被破去大半，露出拳影后夏尘那坚毅的面容。
“小畜牲，你威风得也够了，就给我人头落地吧。”杨海明咆哮一声，再次划掌为刀，猛力横切夏尘的咽喉。
这一掌平挥而来，无声无息，虽然是肉掌，但是在夏尘的眼中，却突然映出一抹刺亮的刀芒。
夏尘脸色凝重，身子急退，但是他退的快，杨海明的掌刀去势更快，而且越快，刀芒越亮，简直可以和日月光辉交映。
“爹！夏尘大人不会有事吧？”众人都是无比紧张的看着，李雅彤握紧了粉拳，心中忐忑，不由自主的问道。
“应该不会有事吧……”李东奎哪里能够看出来，只是模棱两可的道。
“小尘子绝不会有事的！”李绮彤坚定的道，小姑娘对夏尘，从来没有失去过信心。
“看你能退到哪里去，给我死！”杨海明狞笑道，掌刀突然一推，那抹刀锋居然瞬间变长，就象是从杨海明手掌上探出一把锋利的匕首，瞬间递到了夏尘的咽喉之前。
众人情不自禁惊呼一声！
夏尘眼神爆闪，突然伸出双掌，死死的夹住了杨海明的刀锋！
炽烈的火花从他双掌间急剧的爆发出来，杨海明满脸狰狞，全身真气都灌注到了手掌之中，衣袖如同气球一般的鼓荡，刀锋顽强而坚韧的一点点向着夏尘的喉头移动而去。
只要再进一分，便可彻底洞穿夏尘的喉咙！
在这千钧一发之际，夏尘忽然大喝一声，全身突然绷紧，仿佛绽放出淡淡之光，大金刚身的功法全力运转起来。
刀锋居然停止了！
杨海明眼神露出不可置信的神色！
“碎！”夏尘吼道。
砰！
明亮无比的刀锋瞬间变成漫天的碎片，无数气劲呼啸着向四周飞射而出。
夏尘和杨海明僵持了不到一息之后，在猛烈爆发的亮光中，分别向后飞速退去。
第六十章 灭杨家
夏尘连退十几步，这才站稳身形，感觉掌心火辣辣一般疼痛，举起双手，只见双手手心里，各有一道深深的红印，最深的地方，甚至已经破皮，有鲜血迸出，不由得吸了一口凉气。
他修炼大金刚身，虽然只是第一层，但是肉身强悍，远胜铁石，就是后天七重也未必能比得上，但是杨海明仅凭这化掌为刀的功法，竟然令他受伤，可可见其功法奇异强悍之极。
但是他惊异，杨海明心中却已经掀起惊涛骇浪，刚才这记掌刀，已经是这套功法的绝技之一，砍切岩石如同豆腐，同境界根本无敌，后天七重以上也不敢夺其锋芒，而夏尘凭借肉掌硬抗，居然只受了点皮毛轻伤，这真是匪夷所思。
难道这小畜牲修炼过高明的炼体之术，可以不惧我的真气刀锋？杨海明心里涌起深深的不甘，今日如果拿不下夏尘，别说去什么古藏寻求宝贝，就是能否活命都是问题，看来必须要使出那最后一招了。
咬了咬牙，杨海明脸色变得狰厉起来。
“不愧是正玄派的弟子，功法玄妙，老夫佩服，如果你也修炼到后天六重，恐怕老夫真会败在你手中，但是你没有，所以今天，你注定要死在我的手上。”杨海明缓缓举起了双手。
一道雪亮的刀锋光芒，出现在他的掌缘边际，如同用银亮的笔锋，画上一道闪亮的光线。
然而，一记刀锋仅仅只是开始，随着杨海明的真气提振，又出现第二道刀锋，第三道……
片刻之间，杨海明的手掌就变得闪闪发亮，数不清的刀锋遍布手掌，而刀锋还在陆续出现，从手掌到手腕，一直向着手臂延伸而去。
夏尘脸色变得无比凝重，他能感受到杨海明那疯狂提升的力量，尤其是随着刀锋的增加，即使隔着数十丈远，也能感受那股凌厉的破杀之意。
看来这老家伙要拼命了，胜败在此一举！
夏尘掏出一把元气丹服下，感受到丹田真气几乎是爆炸性的猛增之后，双掌交结，一上一下，猛然打出一套复杂之极的手势，与此同时，大金刚身再次全力运转起来。
一道极亮的闪光骤然在他双掌之间闪烁起来。
这闪光和杨海明的刀锋并不一样，却是更加明亮，仿佛雷霆从云间穿出，最耀眼的那一瞬间，甚至带了几分威严的雷霆之意，情不自禁让人感觉到惊恐！
轰！众人仿佛听到一声震耳雷鸣，不由自主的抬头望天，但见蓝天碧晴如洗，哪有丝毫雷霆的影子，一切都只不过是夏尘带出的意象。
雷霆印！
突破后天五重之后，夏尘完全可以在一息之间完成雷霆印那复杂的动作，但是这一次，雷霆印法不停的叠加着，他的手也是越来越快，却始终没有结束。
雷霆印最特殊的地方，就在于可以不断的叠加，时间越长，灌入真气越多，威力也就越强！
只是片刻之间，夏尘就感受到了体内真气隐隐有枯竭的迹象，不过夏尘毫不在乎，反而倾尽全力的把真气灌输进去。
咚！
杨海明踏出一步，就象是远古的巨兽，踩在地面上，发出沉闷的响声。
他整个上半身都变得明亮无比，布满雪亮的刀锋，仿佛远古时期，全身都长满了利刃的怪兽，一步一步的向着夏尘冲来。
他越走越快，随后便迅速奔跑起来，犹如一柄锋利无比的人形利剑，狠狠刺向夏尘！
仅仅是看着，便有股令人胆战心惊的可怕气势。
李东奎父女脸色苍白，即使他们在远处观看，也不由自主的发抖。
杨真等人也是紧张无比，脸上的表情又兴奋，又焦急。
夏尘脸色无悲无喜，只是继续叠加着雷霆印法，大金刚身功法运行到了极致，两种神通功法完全融合，在他身前交织出一团团仿若雷霆的光芒。
杨海明继续加速奔着，整个人几乎已不可见，在阳光的照射下，只有一团雪亮的光芒。
“万剑归一！”他震耳欲聋的咆哮一声，整个人腾空而起，对着夏尘的胸膛猛然击去。
夏尘终于停止了叠加，真气完全枯竭，全身的力量都灌注到手中那亮到不可逼视的印法当中！
“雷霆印！”在杨海明即将到身前的瞬间，夏尘怒吼一声，双掌全力将印法推了出去。
轰！震耳欲聋的撞击声轰然响起，仿佛十数枚爆裂元气丹同时炸响。
夏尘犹如断了线的风筝一般向后飞起，脸色苍白，重重摔倒在地上，一口鲜血直喷出来。
“大人！”
李东奎和李雅彤姐妹同时惊叫一声，连忙冲上去将夏尘扶起。
李绮彤心中一急，眼泪扑簌的掉下来，小手紧紧抓住夏尘的胳臂，惊慌道：“小尘子，你有没有事？”
夏尘舒缓过一口气，在腰间一拍，拿出一个丹瓶，正是陈秋水送给他的大玉丹。他掏出一粒服下，立刻便感觉好过了许多。
“放心，我没事。”夏尘拍了拍李绮彤的小手，缓缓道。
他的确没什么事，之所以被崩飞吐血，主要是因为真气衰竭，防御力量减弱，被巨大的力量震伤而已。
见夏尘似乎没事，李东奎父女这才放下心来，再看向场中，不由得大吃一惊。
只见杨海明僵立在场中，他没有退后一步，但是全身的刀锋光芒却已经全部消失，他脸上毫无表情，一双眼睛却是透出璀璨的光芒，看着夏尘。
“难道他没有受伤？”李东奎一颗心登时沉了下去，这老家伙真是太强大了。
“三叔，我们胜了！太好了！”杨真高呼道，满脸都是欢喜，杨家其他人也是满脸激动之色。
然而，杨海明丝毫没有理会杨真等人，只是用怪异的目光看着夏尘，一字一顿道：“你这是什么功法？”
夏尘毫不避讳的看着他，脸色平静，举步向着杨海明走去。
“小尘子，你不要命了？你受了伤！”李绮彤一拉他胳膊，急道。
“我没事，他已经没有威胁了。”夏尘微微一笑，松开李绮彤的小手，走到杨海明面前。
“我使的功法叫做雷霆印，还有一种炼体功法，叫做大金刚身。”夏尘低声道，“都是神通境界功法，所以，你死在我手里，并不冤枉，我也是竭尽全力，才能杀了你。”
杨海明身子骤然抖动了一下：“神通境界功法，老夫真是羡慕……你是正玄派弟子，想必资源丰富，老夫却只能依靠自己双手打拼天下，辛苦一生，修炼到半步后天七重，却终究止步……我不甘心！”
夏尘默然不语，象杨海明这等散修，没有门派资源依托，又没有良师教导，能够修炼到后天六重巅峰，的确是非常不易。
“我不甘心，我不甘心！我不甘……”杨海明大声连吼，突然之间，便仰天倒了下去，在倒下去的瞬间，他全身衣服忽然片片纷飞，随后毛孔中喷出鲜血，瞬间成为血人。
雷霆印何等强大，在夏尘全力一击之下，他身上所有刀锋都倒卷入体，更是筋骨折断，全部都是致命之伤，之所以站着不倒，完全是一口后天六重巅峰的真气凝聚支撑着，真气消散之后，便立刻气绝而亡。
“大人没事，是杨海明死了！”李东奎父女三人不由得又惊又喜。
杨真等人如丧考妣，脸上颜色褪得干干净净，变得惨白，眼神更是前所未有的恐惧，连最大的依仗都被夏尘杀死，他们已经完全没有了希望。
看着夏尘冰冷的目光向自己看来，杨真魂飞天外，吓得妈呀一声，便转身逃去。
杨家门客大部分已经被诛杀，其余人不是杨真的儿子，便是其兄弟子侄，此时早已吓得心胆俱裂，看到杨真都不要命的逃跑，顿时呼啦啦做鸟兽群散。
夏尘也不追赶，右脚一碰，从地上挑起一柄单刀，用力一踢，那单刀便势若流星，激射而出。
噗的一声，单刀直接贯穿杨真的心脏，又从前胸穿透出来，强大的力道，将杨真的身子带得飞出数丈远，重重摔在地上，便一动不动了。
杨真威胁李家父女，用心十分恶毒，夏尘早已有了杀心。首恶诛除，至于其他人，修为低下根本不构成威胁，而且李东奎自然会解决，夏尘也懒得再出手。
此时，场中除了夏尘和李东奎父女三人和一干变得呆傻的李家家丁外，便只剩下满地的尸体，一战之后，枫林城四大家族，杨家、于家和秦家便彻底成为历史。
虽然三家还有不少人活着，但是那都是普通的凡人子弟以及女眷等，家主和有实力的门客一死，便是大势已去，再也构不成威胁。
以李东奎的威信和力量，以后自可在枫林城一家独大，发展势力，夏尘的任务，也是等于圆满完成了。
看着杨海明的尸体，夏尘忽然心里一动，弯下身子，在杨海明的怀里一摸，登时掏出一本已经被鲜血染红的书册和几瓶丹药，此外，还有几两碎银子。
夏尘把丹药和碎银子放到一边，直接拿起那本书册。
只见书册封面写着四个铁钩银划的大字：裂天锋芒！翻开里面，正是杨海明那使用化手掌为恐怖刀锋的功法，不但有详细的文字，还有图画说明和真气运行之法。
夏尘大喜，杨海明使用的裂天锋芒可是让他印象深刻之极，如果不是修炼有大金刚身，刚好克制裂天锋芒，恐怕今日他也要饮恨败北。
这一战虽然赢了，但夏尘也是竭尽全力，如果雷霆印还不能打败杨海明，那就必须要使用爆裂元气丹或者是烈火符这等最后的底牌了。
这本裂天锋芒功法，可是实实在在的战利品哪！夏尘心想。
第六十一章 裂天锋芒
转眼之间，十多天便过去了。
一间密室内，夏尘闭目端坐，正静静的修炼着。他双手各握一颗元石，随着吸收，充沛之极的元气能量顺着掌心经脉，潮涌入到丹田内，化成磅礴雄浑的真气，前赴后继的打通扩张着经脉。
内视中，他的体内亮起十一条闪闪发亮的通道，根根都是碗口粗细，而且彼此贯通相连，里面的真气汹涌奔流不息，强劲无比。
十二条经脉，现在就只剩下最后一条！这最后一条经脉横穿其他所有经脉，最为重要，也最难打通。
一旦打通，十二条经脉循环贯穿，立刻便是后天六重炼脉境界，翻过后天境界最难突破的分水岭，从此之后，晋级神通境界有望！
无论什么大门派，后天六重修为的弟子都是极为重要的存在，是门派的根基，而在散修或者小修行家族中，后天六重已经足可成为一家老祖。
在真气汹涌的冲击下，第十二条经脉若隐若现，已经亮起了一小半，虽然还在顽强的突破着，但是却是犹如蜗牛爬行，奇慢无比。
夏尘微微颤抖，体内传来微微的爆响之声，他已经把真气运行到了极限，但是突破最后一条经脉的速度却还是没有增加多少。
良久，夏尘额头上已经布满汗水，他睁开眼睛，呼出一口气，看着手中发烫的元石，苦笑着喃喃自语：“已经三天了，还是没有打通最后一条经脉，难道越过这个门槛真有这么难？”
他不再修炼，而是走出门外，来到院子当中。
这十多天，夏尘并没有离开，而是一直在李家修炼。
借助元石和炼脉丹，夏尘前期进境颇快，但是随着经脉的打通数量增加，需要的真气也开始成倍增长，尤其是他经脉扩张极为粗大，需要的真气量更是一个恐怖的数字，修炼的速度便缓慢了下来。
元石的元气能量虽然丰富，但是夏尘吸收的速度却是有限制的，而炼脉丹则只能起辅助作用，多服只能起反效果。
在艰难打通十一条经脉之后，打通第十二条经脉的难度，丝毫不下于在坚固的山体里开辟出一条通道，比之打通第一条经脉时要难上几十倍。
难怪很多人都在后天六重面前终生止步，原来打通经脉这么艰难，也不知道我什么时候可以把最后一条经脉打通，还是慢慢来吧……夏尘心想。
其实以他现在打通经脉的速度，说出去足以吓死大一片人，一个月的时间就打通十一条经脉，这简直就不是人能做到的。
在院子中静静站立片刻，夏尘默运真气，然后缓缓伸出手掌。
此时已经是夜凉如水，院子里黑漆漆的一片，目不能视物，但是随着夏尘手掌伸出，掌缘边际上，突然浮现出一抹寒光，顿时照亮了周围一小块空间。
刀锋光芒！
夏尘抬起手掌，只见刀芒在掌缘处渐渐转移到掌心上，凝聚成一片圆形的亮色，顷刻间照亮他的面孔。
如果杨海明还活着，看到这一幕，必定会震惊得目瞪口呆，他苦练裂天锋芒数年，却从未能象夏尘这样，做到把掌缘刀锋改变形状和位置。
刷！夏尘忽然劈出一掌，空气中立刻响起令人心颤的利刃破空之声，那转移到掌心的刀芒瞬间又回到掌缘，化成一寸长的刀锋，从手掌边缘透出。
似乎只差那么一点，这刀芒便可离开夏尘手掌，破空飞射。
夏尘面露笑容，连续劈出数掌，一套动作犹如行云流水般的打下来，不只是双手，就连手臂上也多了十数处刀锋，看上去，就象是舞着两条长长的明灯。
随着他的动作加快，刀锋也越来越亮，亮的让人不可逼视。在黑夜中，犹如一团光球，正在飞快的移动着。
刷刷的破空之声，清晰可闻，每一道刀锋，都蕴含着无比锋利的杀意，让人感觉心惊胆战。
而刀锋也在夏尘手中不停的变幻着形状，不仅仅是刀锋，还有各种其他武器的形状，甚至可以形成厚重的压力，以面状攻击，这同样是杨海明无法做到的事情。
半响，夏尘这才停下来，随着锋芒逐渐褪去，脸上的笑容却是越来越欢畅。
这本裂天锋芒，简直就是为他量身定做！
这套功法，纯粹是以真气操控为基础，通过特殊的运行方法，可以在手掌或者其他部位，形成锋利的真气刀锋，也就是刀芒。
真气本来是无形无质，根本就看不到，但是修炼裂天锋芒之后，却变成了有形之光。
真气操控力越高，修炼裂天锋芒也就越容易，修为越强，裂天锋芒的威力也就越强。
杨海明虽然是后天六重巅峰，但是真气操控却比夏尘相差太远，他又是自己琢磨，因此修炼甚浅，只能在手掌边缘出激发出真气刀锋，而且只有刀锋一种形状，其他锋芒都不能变幻。
夏尘只修炼了十几天，在聚宝盆的奇异感觉相助下，便将裂天锋芒领悟到了极深的地步，如果杨海明地下有知，恐怕也要再被活活气死一次了。
最为难得的是，裂天锋芒并没有境界限制，后天真气可以修炼，神通境界同样可以修炼，向上发展没有尽头。不象七影拳等普通后天功法，修炼到七重拳影便已经是极致。
如果按照功法演示，修炼到后天八重炼血境，全身各处发力，等于全身都可以作为刀锋攻击，几乎没有任何弱点，而如果修炼到神通境界，甚至可以把罡气刀锋进行离体攻击，威力提升何止百倍……
夏尘兴奋的想着，这一次，可真是得到宝贝了。
他所修炼的功法中，除了正玄派的普通后天功法，便是神秘女子传给他那套珍贵无比的神通功法。只是这套神通功法虽好，但是修炼起来也太过艰难，以他现在的修为，倒是裂天锋芒更合适一些。
我现在打通十一条经脉，修为比十多天前又强大许多，相当于半步后天六重，而且修炼裂天锋芒，攻击力更是强悍数倍，再配合上大金刚身和雷霆印，就算是后天七重，也应该可以战而胜之了吧……夏尘满怀信心的想着。
第二日，夏尘刚刚起来，房门边响起轻轻的敲门声。
“进来！”夏尘道。
门开了，李雅彤袅袅婷婷的走进来，她一身翠衣，朱唇琼鼻，新扎了乌云鬓发青丝，说不出的美貌动人，轻声道：“恩公，早点已经准备好了，雅彤请恩公过去吃饭。”
夏尘顿时有点不舒服，无奈道：“你们能不能不叫我恩公？我听着这么不得劲呢，还不如绮彤叫我小尘子，此外，你也不用亲自叫我吃饭，顶多让家丁来叫一声就可以了，你们这么客气，我反而不习惯。”
这十几天，李家上下，包括李东奎在内，差点就把夏尘当成祖宗一样供着，开口闭口必称恩公，甚至连家丁仆人都不用，无论作息吃饭，全部由李雅彤亲自伺候，堂堂李家的大小姐，竟然成了夏尘身边的大丫鬟，就差没亲自侍寝了。
夏尘何曾受过这等待遇，以前当杂役的时候，都是他伺候别人，虽说后来鲤鱼跳了龙门，成为正玄派弟子，但也一直是自食其力，冷不丁被当成祖宗，还真是有些不自在。
李雅彤脸色黯然，道：“恩公……您可是嫌雅彤手脚粗慢？不能让您满意么，我知道我以前有错，不求恩公原谅我，但是雅彤只是想尽力弥补，请恩公千万给我个机会。”
她一脸委屈的模样，梨花带雨，看上去颇让人心疼，夏尘却只是啼笑皆非，他早就把李雅彤的轻慢抛在脑后，想不到这大小姐居然还记在心里了。
无奈之下，只得抚慰道：“雅彤，我可没嫌弃你的意思，你别多想，走，我们去吃饭吧。”
李雅彤见他语气温和，心中大喜：“是，多谢恩公！”
夏尘翻了翻白眼，跟着李雅彤走出房门，来到后院进入厨厅之中，李东奎和李绮彤正在就坐，长桌之上，摆满了精致可口的小菜点心和稀粥，让人看了就食指大动。
“恩公来了！”李东奎见夏尘进来，连忙站起来道。
李绮彤却用筷子敲着碗，不满地道：“小尘子，你怎么来这么晚，为了等你，我都快饿死了。”
李东奎脸色一沉道：“胡闹，我不是告诉过你，不要叫恩公小尘子了吗？你这孩子是怎么回事？”
李绮彤撅起小嘴：“你们愿意叫你们叫吧，反正我是叫不出来，小尘子也不喜欢你们这么叫他。”
李东奎眉毛一挑，正要发火。
“李家主，你不要责怪绮彤！”夏尘连忙道，“我只是不想你们太客气，恩公之类的还是别叫了，我真承受不起，其实帮助李家，也只是我一念之间，不必那么客气的。”
“唉，夏尘大人。”李东奎老脸一红，“你这让我怎么好意思，快请坐，一起吃饭吧。”
“好！”夏尘大大方方的坐下来，拿起碗筷，“对了，李家主，我在贵府叨扰了一段时间了，现在没什么事，也该告辞了。”
P.S:至尊仙皇目前的数据实在是有点让流连灰心，我知道我的开头写得不够好，大家可能看腻歪了废材流，不过后面的质量我是有信心保证的，还希望兄弟姐妹们多多支持，我还看到有宝宝兄弟投的催更票，很让我感动，只是流连目前还在上班，工作很忙，晚上回家还要做家务，有时候觉得很累，实在没有更多时间写东西，一天两更六千字实在是目前的极限了，大家多多体谅一下吧。
第六十二章 古藏宝钥
“什么？大人要走？”李东奎吃了一惊道，“何不多住些日子？是不是在下招待不周！”
李雅彤姐妹对视一眼，同时放下碗筷，脸上浮现出失望之色。
尤其是李绮彤，眼圈忽然泛红，小嘴也扁了起来。
夏尘哭笑不得：“李家主，你又来了，你们对我很好，但是我总不能在这住一辈子吧？我还要回门派，还有其他事情要办。”
“啊！”李东奎恍然，连连点头，“对对，我怎么忘记了，大人事务繁重，本该如此，我真是糊涂了，可惜东奎蒙受大人大恩，却不能多侍奉大人几日！”言下颇为遗憾。
“小尘子，你不许走！”李绮彤忽然道，眼眶里有晶莹的泪花闪烁，“你说过要当我的门客的，我没让你走，你就不能走，爹，你让小尘子留下来好不好！”
“绮彤，你懂点事好不好？”李东奎无奈道，“大人是正玄大派的弟子，神龙见首不见尾一般的人物，怎么能留在我们这里。”
夏尘微微一笑：“绮彤，我有时间会回来看你的，好不好？”他心里也是有些不舍，李绮彤天真烂漫，的确是个很可爱的女孩子。
“不好！”李绮彤大声道，“你走了就不能再回来了，哪有时间看我们？反正你不许走，必须陪着我。”
夏尘笑道：“你怎么知道我不会再来？”
“我就是知道！”李绮彤哼了一声。
“大人，您回去有什么重要的急事吗，如果没有，不如再多住些日子吧，我们都希望你能留下来。”李雅彤轻声道，一双妙目里带着深深的期盼。
她口里说着我们，但是谁都听得出来，恐怕只是指自己而已。
李东奎见状，眼睛一亮，心想这位夏尘大人如此年轻，就有惊人修为，即使在正玄派也应该是前途无量的弟子，我应该好好把握住机会啊。
于是笑道：“大人，您看，雅彤和绮彤都很希望您能留下来，如果没什么事情，那就多留些日子吧，我也好让雅彤和绮彤姐妹好好侍奉大人！都是年轻人，其实应该多多亲近才是……您也可以替我教导教导她们！”
他这话虽然含蓄，但是意思却是极为明显。
李雅彤登时满脸通红，连忙低头，一个劲的往嘴里扒拉米粥。心想爹这是要我和妹妹一起嫁给夏尘大人？可是我跟他认识才不过几天……唉，先别提我愿意不愿意，人家愿意吗？我先前得罪了他，他还会喜欢我吗？他的地位和修为都那么高，怎么能看上我……
她心里如同小鹿乱撞，砰砰跳着，又是嗔怪，又是紧张，又是兴奋，复杂之极，说不出是什么滋味。
“啊！李家主，这……”夏尘万万没料到李东奎会说出这番话来，不禁目瞪口呆。
李绮彤却是一怔，忽然兴奋道：“爹，只要我好好侍奉小尘子，是不是他就会留下来？那好，从今天开始，由我来伺候小尘子，姐姐可以休息了。”
李雅彤食不甘味的喝着粥，全然没听到妹妹在说什么。
李东奎瞪眼看着李绮彤，知道这宝贝小女儿恐怕还没理解自己的真正意思，干笑一声：“绮彤，爹说的侍奉和平常的下人们的侍奉不太一样，这个侍奉是需要贴身服侍的，昼夜不分开……”
他说到这里再也说不下去了，脸色发红，心想我这当爹的也太不着调了，居然教女儿这些，是不是太上赶着夏尘大人了……
“昼夜不分？”李绮彤终于明白过来，小脸一红，却没躲闪，忽然羞答答道，“如果小尘子愿意留下，可以晚上到我的房间去住，我愿意侍奉小尘子。”
“嗯？！”李东奎和李雅彤眼睛发直，真是做梦也想不到，这话居然能从李绮彤口中说出来。
夏尘赶紧低头喝粥，这一家子给他的冲击力简直比神通境界还要强大，真是不知道说什么好了。
不过他心里却是极为舒服，甚至有点小小的得意。
李雅彤姐妹都是人间绝色，比他以前的女友林梦如强了不知道多少，如果留下，这等温柔乡可是多少男人梦寐以求都求不来的。
只是自己能留下吗？夏尘忽然暗叹一声，强大的意志陡然升起，瞬间将短暂的儿女柔情压了下去。
他追求的是最强大的力量，是超脱生死无上境界，而不是温柔乡里的深陷。
而且夏尘很清楚，自己对李雅彤姐妹并无特殊的感情，对李绮彤更多当成是妹妹看待，如果态度暧昧，却又不说清楚，反而等于是害了人家。
只是这话该怎么说，才能不让李雅彤和李绮彤伤心？夏尘苦笑。
见夏尘吃粥不语，李东奎父女三人也只好沉默着吃饭，心里都是各自转着心思。
“李家主，现在城中情况怎么样了？”见到气氛颇为尴尬，夏尘决定转移话题。
提到这点，李东奎登时精神一振，笑道：“有大人的相助，杨家李家秦家自然是不足为虑，我已经把他们的地盘和财富全都收取，现在正在整合，估计再过几天就都差不多了，至于那些女眷，我也没有难为，给了一些银子直接遣散，当然，一些有威胁的人还是要除掉的。”
他眼中精光一闪，显示出一丝杀伐果断。
夏尘点了点头，既然要消灭对方，就不能有妇人之仁，自然要斩草除根。问道：“以后有什么打算吗？我是说除了枫林城，还有扩张实力的想法吗？”
李东奎迟疑道：“这个还没有，李家只是个小家族，底子浅薄，顶多也就是在枫林城里站住脚，向外扩张还没这个能力，大人有什么可以指点我的？”
夏尘微微一笑，心里忽然有了主意，道：“人无远虑，必有近忧，虽然李家现在没有对手，但是不代表将来也没有，李家主，只有拥有实力才是正途啊。”
“东奎愚钝，还请大人指点迷津。”李东奎忙道。
夏尘道：“李家虽然是正玄派的附属家族，但是山高皇帝远，真想在枫林城里稳如泰山，还是要有背景才行，我看雅彤和绮彤资质上佳，远超常人，何不拜入正玄派为内门弟子？这样一来，李家就等于是正玄派的番外家族，即使再有外来势力，也完全不怕。”
“大人说得是，我也不是没想过。”李东奎脸现愁色，“但是不知道正玄派条件极高，是否肯收她们为弟子啊？”
夏尘嗤笑一声：“你以前让她们参加过正玄派内门弟子选拔没有？”
“没有。”李东奎摇头道，“我猜想正玄派选拔弟子必定森严之极，恐怕去了也是被淘汰，就没敢去，而且以前其他三大家族一直虎视眈眈，我不能离开，也不放心她们姐妹出去。”
夏尘道：“无妨，我可以修书一封给我师父，举荐雅彤和绮彤，以她们两个的天赋，屈居在枫林城里实在可惜了，你也不要把正玄派想得多么强大，她们即使在内门弟子中，也是出类拔萃的存在。”
李东奎激动无比，肩头都颤抖起来：“大人，您对我李家恩重如山，东奎真不知道该如何报答。”
他对着两女道：“还不快谢过大人，否则你们哪有这样的机遇？”
“小尘子，如果我进入正玄派，是不是就能经常看见你了？”李绮彤满脸兴奋道。
“当然。”夏尘笑道。
“那太好了，我一定去，你记得我说过的话吗？我还打算和你一起仗剑天下呢！”李绮彤脸色又是激动，又是热切。
“大人对雅彤之恩，粉身碎骨也难以报答！”李雅彤泪光盈盈，站起向夏尘一拜。
李东奎激动之余，心里也是颇为遗憾，他心知肚明，夏尘此举虽然是有意帮助李雅彤姐妹，其实也暗含着推脱之意，恐怕自己这两个女儿是没戏了。
不过看雅彤和绮彤似乎对大人颇有情意，但愿她们不要陷得太深才好……李东奎心想。
吃过早饭，夏尘回到房间，提笔写了一封书信，准备让李绮彤姐妹交给韩东宇。
他和韩东宇至少表面上还是情意深重的师徒，想必肯定会给这个面子。他并不打算立刻就返回正玄派，还想再游历一番，至少也要突破后天六重再说。
忽然，房门敲了几下，李东奎推门进来：“大人，您可是今日就要离开？”
“是。”夏尘道，“我还打算再出去游历一番，李家主，此事就不要告诉绮彤她们两个了，我怕分别时……反正将来在正玄派都能看见！”
“是，在下明白！”李东奎用力点了点头，“我不会告诉她们姐妹的。”
他的脸色忽然变得郑重起来，缓缓从怀里掏出一个用黄布包裹的小盒：“大人，您的大恩李家无以为报，这是古藏宝钥，大人既然要游历寻找机缘，正好可以借此机会去探寻古藏，说不定会有奇遇！请大人一定收下。”
夏尘看也不看宝钥，淡淡道：“我救你李家，可跟宝钥没有半点关系，你这可是试探我？”
;
第六十三章 云阳都
李东奎吓了一跳：“大人，东奎绝无此意，的确是诚心诚意想将宝钥送给大人，这宝钥是我偶然救了一个濒死的散修，他感激我的救命之恩，临死前给我的，说是开启一个古藏的钥匙，让我有缘去碰碰，后来却不知道怎么被杨家他们知道了。”
他面露苦笑：“本来我还十分动心，想去古藏碰碰运气，但是经历这场战争后，我却是明白了，没有实力，天大的机缘也得不到，反而可能丧命，这古藏于我无缘，还是交给大人好一些，而且我也有私心，如果大人得到古藏机缘，将来能更好，我李家作为大人下属，自然也会水涨船高！”
他这番话说得赤诚，无疑是在表露忠心。
夏尘颇为意外地看了他一眼，想不到李东奎竟有如此心思，面对神秘宝藏能有取舍之心，这点恐怕绝大多数人都做不到。
他沉吟片刻，接过宝钥，道：“好，既然如此，我便收下，你把话说得这么明白，如果我能从古藏中获取机缘，你李家的实力也会提升。”
夏尘也是为自己打算，将来说不定会发生什么，既然李东奎表示忠心，能在这枫林城里留条退路，自然最好。
而且对于这神秘古藏，夏尘也是颇为心动，他可不是什么清高的君子，送上门来的好处还推拒在外。
李东奎大喜，知道夏尘收下宝钥，就是真正把李家视为心腹了。
十天后，夏尘按照宝钥地图的指示，来到离枫林城还有千里远的一座叫做云阳都的巨大城市。
古藏位置就在云阳都附近数十里处。
据李东奎所说，宝钥不是只有一把，而是有七把，而且古藏也不是什么秘密，早已经在方圆千里之内流传开来。
无数得到消息的散修和修行势力前往云阳都，希望能在古藏中分一杯羹，沿途一路，夺宝杀人，钩心斗角，司空见惯，那送给李东奎宝钥的散修就是被人追杀重伤不治。
看着繁华的云阳都城，只见川流不息，人烟鼎盛，夏尘不禁点头，这云阳都比之枫林城简直要强盛十倍，与之相比，枫林城不过是乡下的村庄而已。
走在街上，几乎随处可见后天修行者，彼此匆匆相视而过，只是不知道是云阳都本身的修行者，还是外来寻找古藏的修行者。
正值中午，夏尘来到一间繁华的酒楼，到楼上要了个单间，又点了几样酒菜，但是他却没有开吃，而是默默运起一种真气法门。
酒楼里人物众多，说不定便有修行者聊天，正是偷听消息的最佳渠道。
耳朵一动，整个酒楼上下两层的声音顿时都清晰的传过来。
这门顺耳功法，是天书奇术里的一项奇技，可以将听力增强近十倍。
这些天夏尘一直钻研天书奇术，倒是学会了不少新玩意，虽然对修炼起不到什么作用，但是在某些时候，却是可以发挥奇效。
虑掉大部分杂乱无用的声音后，夏尘忽然听到一个尖细的嗓音：“马哥，我们何时动身去古藏之地？这几天，有不少修行者进驻云阳都，想必都是冲着那古藏来的。”
夏尘立刻凝神倾听。
另一个低沉的声音立刻道：“徐卓，小点声，小心隔墙有耳。”
那徐卓嘿嘿一笑：“怕什么？马哥，反正我们手里又没有宝钥，这一路上，我听很多人都在谈论古藏，听说古藏是一名古老的神通修士闭关洞府，拥有很多宝贝，谁若能得着，可是发了啊！”
那马哥冷冷道：“别光想美事，古藏里也有可能布满禁制危险，进去随时可能丧命！如果没有命，什么好处也没用。”
“马哥说得不错，不过富贵从来都是险中求，古老神通修士的洞府，也值得我们一搏。可惜咱们没有宝钥，也只能和别人一样混水摸鱼。”一个淡淡的女子声音道。
徐卓道：“马哥，现在七把宝钥都在谁的手里？你可探听到什么消息了吗？”
那马哥道：“宝钥是开启古藏的关键，拿到的人自然会严守秘密，不过没有不透风的墙，虽然还无法肯定，但是有很大可能有四把宝钥分别被浩然派、洛羽派、邪风门和饿狼帮的人得到了，至于其他三把宝钥，还不知道下落。”
徐卓愁眉苦脸道：“唉，这些都是我们得罪不起的主啊，浩然派、洛羽派和邪风门都是七大门派之一，饿狼帮虽然实力稍差，但是也是成年多年的帮会，我们完全没有机会。”
“我们的目标不是他们。”那女子道，“这几个门派我们虽然得罪不起，还有其他三把宝钥，肯定落在散修或者是小家族的手里面，他们不可能不来寻找古藏，到时我们就可以下手。”
说到下手两个字，女子的口气变得异常很辣。
那马哥叹了口气道：“恐怕很难，估计绝大多数人都和我们一样，肯定是冲着其余三把宝钥来的，竞争这么激烈，我们也只有见机行事。”
夏尘心里一动，心道连浩然派、洛羽派和邪风门居然也知道这古藏了，怎么没见有其他四派？不过云阳都距离其他四派太远，不知道消息也算是正常。
浩然派和洛羽派在七大门派中分别位列第一和第二，论起综合实力，还远在正玄派、东华派、运灵派和正一门四派之上，四派之所以定期举行会晤，其实也是有联盟的意思，免得浩然派和洛羽派威胁太大。
邪风门虽然实力不知道几何，但却是七大门派中唯一的魔修门派，素来独来独往，显得十分神秘。
至于那饿狼帮，夏尘却没有听过，想必比之七大门派还相差甚远。
那马哥三人又低头说些什么，似乎在商量计划，只是声音压得极低，即使顺耳功也听不太清楚。
夏尘心生警惕，他没想到这古藏居然会引来这么多人，除了浩然等大门派之外，肯定还有潜伏在暗中的高手，自己只身一人，怀揣宝钥，可要小心应对。
忽然，堂口传来一阵嘈杂声音，随着凌乱的脚步走近，只听得酒楼掌柜正急切的解释：“几位大爷，不是我们推托，二楼的单间真是满了，你们请多多包涵……”
“混帐东西，居然让我们在大厅和那些低贱之人在一起用餐？”一个冷冽的声音喝道，“没有单间，也得给我们让出单间来。”
啪！
一道清脆的耳光声音响起，随即是那掌柜吃痛惊怒的声音：“你……你怎么打人？”
夏尘将单间屏风稍微挪开一丝，隐约看见四名身穿青衣服饰的少年站在一起，为首的少年眼神冷厉，一脸的盛气凌人。
酒店掌柜捂着通红的脸庞，龇牙咧嘴着，又是畏惧又是愤怒。
“打你是轻的，不找出单间来，我把你这酒楼拆了。”那为首少年淡淡道。
“几位大爷，你们也看见了，二楼真是被人占满了，如果有地方，我能不给你们吗？”掌柜真是欲哭无泪，他也知道这些人都是修行者，武力强盛，万万惹不起。
“占满了？”那为首少年冷笑道，“那就给我清场，整个二楼，我们包了。”
他忽然提起声音大喝道：“所有二楼的人听着，马上都滚出酒楼。”
“啊……”那掌柜惊得目瞪口呆，见过不讲理的，没见过这么蛮不讲理的。
“哪个混蛋大呼小叫，打扰老子吃饭，是不是活腻歪了？”暴怒的声音响起，一名身材魁梧的彪形大汉从一个单间里走出来，凶神恶煞的看向那为首少年：“你们想找死？”
他突然眼前一花，胸口已经被那少年提了起来，冷冷道：“我看是你找死，滚吧！”
他随手一掷，那大汉顿时哇哇大叫着从窗子里面飞了出去，咚的一声，外面地面上传来一声沉重的闷响，估计摔得不轻。
二楼单间登时大乱，除了夏尘，几乎所有食客都从屏风里走出来，就连那马哥三人也走了出来，对着那几名少年怒目而视。
这些食客里面，倒有一小半都是修行者，不过夏尘只是目光一扫，便知道这些修行者实力顶多不超过后天二重。
一名中年男子冷冷道：“几位看样子也是修行中人，既然都是同道，何必如此霸道？难道得罪了所有人，对你们有好处？”
那少年傲然道：“得罪你们？呸！你们这些散修也配被我们得罪？没时间废话，快滚，别打扰我们师兄弟用餐。”
众人不由得大怒，那中年男子怒道：“在下想请教一下，几位是什么来头？敢如此嚣张？”
“嘿嘿，说出来吓死你们。”那少年高傲的抬起下巴，“我们是浩然派的弟子，就是嚣张了，就是赶你们走了，怎么？不服？”
浩然派！众人顿时倒吸一口凉气，如同被一桶冰水迎面浇灌下来，满腔怒火消失得干干净净。
那为首少年冷笑：“还有问题么？没有，就赶紧滚！”
众人无奈的面面相觑着，只得带着屈辱，一言不发的走下楼梯。
浩然派是大梁国的庞然大物，诸多散修与之相比不过是蝼蚁般的存在，自然不敢得罪这巨无霸。
那为首少年冷笑着，抱着膀子，一副旁若无人的嚣张模样。
“齐师兄，我们最好低调些，现在龙蛇混杂，说不定暗中就有什么人盯着我们，不可不防。”一名浩然派弟子忽然淡淡道。
这弟子一直站在其他三人身后，默不作声的低头，只有此时，才抬起头，一张英俊的脸上面无表情。
夏尘心头忽然轰然作响，瞳孔剧烈收缩，这浩然派的弟子，实在让他意想不到，竟然就是严冰！
第六十四章 百宝阁
当初在正玄派杂役村，严冰被他当众打败，尊严尽失，然后又被他废掉，从此之后便不知所终。
夏尘也没有在意，以为严冰的下场不过就是找个没人的地方终老一生，从此再无可能踏上修行之路，万万没有想到，严冰居然会成为浩然派的弟子！
这个家伙，到底遭遇了什么，被废掉之后，居然能成为浩然派弟子？
那齐师兄看了他一眼，眼神一闪，居然缓和了语气：“既然严师弟这么说，那我们就低调些。”
夏尘心里的惊异缓缓平复，忽然撕下一块衣襟，裹在面上，然后不动声色的走出屏风，跟着二楼的食客一起下楼。
他不想暴露身份，也不想和严冰发生碰撞，至少也要知道严冰身上到底发生了什么，好在自己身在暗处，情形有利。
那齐师兄和其他两名浩然派弟子也发现了夏尘蒙面，不过并没有在意，他们的目的只是清场，倒不是追查什么。
严冰却是心里一动，怀疑地盯着夏尘，从这蒙面少年的身上，他忽然感觉到一股似曾相识的气息，顿时尘封记忆里涌动着记忆，让他浮现出似乎早已忘记的痛恨。
“你是什么人？站住！”眼见夏尘就要随着众人走下楼，消失不见，严冰终于忍不住大喝一声。
夏尘停住脚步，其他三名浩然派弟子也都愕然的看向严冰。
“你把蒙面摘下来，让我看看你是谁？”严冰冷冰冰的道。
“阁下有什么权力这么做？我已经让出单间了。”夏尘故意压抑着嗓音怒道。
“让你摘，你就摘，否则的话，你会很惨。”严冰淡淡道。他心里有一种不可抑制的冲动，非常想看这少年蒙面下的脸庞是什么。
“严师弟？怎么回事？他是谁？”那齐师兄带着疑问道。
“齐师兄，这个人很象我过去一个故人！”严冰冷笑道，把故人两个字咬的极重，“所以我想让他把蒙面摘下来。”
“哦……”那齐师兄点点头，忽然冷笑一声，欺近身一把向着夏尘面门抓去：“哪有那么麻烦？直接扯下来不就行了？”
啪！
他的手刚伸出一半，就被夏尘一拳打在脸上，登时满脸开花的向后倒飞而出，咚的一声，重重砸在地板上，几颗碎裂的牙齿带着滚烫的鲜血飞溅出来。
“不自量力。”夏尘冷笑道。
“你这混蛋，敢打我们浩然派的弟子，找死！”两名浩然派弟子震惊之下，顿时暴怒无比，迅疾向着夏尘扑去。
咚咚两声闷响，两人分别被夏尘踹中，以扑上去更快的速度倒飞而出，趴在地板上，只摔得狼狈不堪，大声惨叫不已。
“什么浩然派弟子，我看都是狗屁，不堪一击，没时间跟你们纠缠，告辞！”
嗖！夏尘犹如激射出的标枪，瞬间从窗口直射向大街，犹如鸿毛一般轻轻落在地上。
“可恶，想走？走得了吗？”见夏尘如此强大，严冰也是大吃一惊，但是马上就怒喝着追了上去。
嗖的一声，严冰也从窗口中穿出，但是他刚落到地上，就只看到夏尘身影一闪，踪影全无。
好快的速度！严冰吃了一惊。
他本来要追，但是却只能停住脚步，心里惊疑不定：肯定是我看错了，能一拳击倒齐师兄，至少也是后天四重修为，夏尘那厮怎么可能有如此进境！
想起那个曾经带给他无限屈辱的身影，严冰眼神里顿时迸射出深深的杀机。
哼！夏尘，你没料到吧，我虽然被你废掉，但是却遭遇天大机缘，还加入了更强大的浩然派，修为也是一日千里，等着吧，迟早有一天，我会重新回到正玄派，把你对我做过的一切，百倍的还回来！
严冰回到酒楼，只见那齐师兄三人正分别捂着肚子，满口漏风的破口大骂：“混蛋，别让老子抓到你，否则把你抽筋扒皮！”
众食客一边下楼，一边捂嘴偷笑，能看到浩然派蛮横无礼的弟子吃瘪挨揍，人人心里都是痛快无比。
夏尘奔出数条街道，这才停下来。
他把蒙面的衣襟扯下，心想既然浩然派也是冲着古藏来的，到时免不了要和严冰再碰面，倒是应该把真实面貌变化一下。
走进一处无人的胡同，夏尘默运真气。
奇异的一幕发生了。在真气的运行之下，他的面部忽然开始更改着形状，嘴唇缓缓变薄，眼睛渐渐变大，下巴也变得尖起来。
转眼之间，夏尘便变成了一个英俊不凡的少年。
从储物空间里拿出一面镜子，夏尘仔细的看着，满意的点了点头，镜子里的面容，就连他自己也认不出来，不过比以前倒是好看多了。
这改变容貌的方法也是从天书奇术里学来的，叫作千面功法，端地是神奇无比，比之易容术强上百倍。
“唉，我要真有这么帅就好了！”夏尘又端详了半天，这才把镜子收起来，自言自语道。
他体内忽然传出一阵骨骼的爆响声，跟着身形又向上拔高了一些，本来普通的身体骤然变得瘦削，配上英俊的面孔，简直就是玉树临风的小郎君。
后天五重炼骨境，可以随意改变骨骼形状，改变身材，易如反掌。
将头发又梳理一番，夏尘这才走出胡同，心想就算是严冰现在站在自己面前，估计也认不出来了。
“这位小兄弟，可是第一次来云阳都？”忽然，一个笑呵呵的声音在背后响起。
夏尘回头一看，只见一名管家模样的精明男子正微笑看着自己，中年人身后，跟着一名秀丽少女，一双水灵灵的大眼睛，在他脸上转个不停。
“阁下是？”夏尘一怔。
“在下是百宝阁的管家赵钱，我看小兄弟器宇不凡，必定是修行高手，我百宝阁专门为修士举办交易场会，出卖各种天才地宝丹药，小兄弟如果感兴趣，不妨来看一看，入门只需要缴纳十枚元气丹便可。”那男子笑道，说话甚为老练。
那秀丽少女笑眯眯的伸出雪白小手，将一张明晃晃的银卡递上来道：“这是百宝阁的入门卡，今晚就有一场大型交易会，有很多宝贝拍卖，公子来不来哦？”
交易会？夏尘心里一动，他这些天修习天书奇术中的炼器术颇有心得，把那半张裂齿熊皮也炼制了一番，但是缺乏其他材料，却只能炼出个半成品，倒是不如去交易会看看，说不定会有收获。
如果真能把裂齿熊皮炼制成一件防御皮衣，探寻古藏就又多了几分把握。
他掏出一瓶元气丹，然后从那少女手中接过银卡，道：“这是十枚元气丹，我正需要几样材料，希望能在交易会有所获。”
那少女微微一笑，见他相貌英俊，忍不住在他手腕上捏了一下：“小女子名叫丽丽，公子来了，如果有什么需要的，可一定要找我哦！”
夏尘一愣，随即笑道：“好啊。”
丽丽向他抛个媚眼，随即和赵钱又向前走去，片刻之后，又拦住几名结伴而行的修士，喋喋不休的说着什么。
这百宝阁很会做生意，知道修行者聚集云阳都，大多冲着古藏而来，必然需要大量的兵器丹药，借此机会举办交易会，倒是能大赚一笔。夏尘心想。
他微微一笑，大步离开，随便找了个客栈住下后，便开始修炼。
这十天，除了修习天书奇术和裂天锋芒外，夏尘丝毫没有放松修炼，但是最后一条经脉打通难度极大，夏尘竭尽全力，也只是打通了绝大部分，剩下最后一小部分时，就开始停滞不前。
很快，天便黑了下来，夏尘睁开眼睛，一下午的修炼，依然没有任何进展，不由得苦笑一声，看来如果没有外力相助或者是更深的感悟，凭借自身修炼，想要打通最后一条经脉实在是希望渺茫。
掏出百宝阁的入门卡，夏尘走出客栈，卡上面已经标示了交易会的地址，很容易便能找到。
不过夏尘并没有直接去交易会场，而是先到市场买了个带头罩的黑色斗篷，戴在身上后，这才来到交易会场门前。
两名面无表情的大汉站在门口，伸手一拦：“道友，请出示入门卡。”
夏尘不动声色的拿出银卡，在两人面前晃了晃。
两名大汉立刻满脸堆笑着伸手虚引，夏尘走进交易场，发现这里是一座极为宽阔的大厅，成环形分布着坐席，中央是一处长方形的看台，显然是交易中心。
已经有不少人在大厅里就坐，都是小声议论着，一些和丽丽同样服饰的女孩子正如飞燕一般穿梭着，在众人之中忙来忙去。
夏尘忽然抬头，只见楼上也有一层坐席，只不过这些坐席都是分隔的单间，显然是为重要人物准备的。
“这位道友，请问有什么可以帮你的。”一个甜甜的声音忽然响起。
夏尘回头一看，只见一名明眸皓齿的女孩站在面前，脸上挂着职业性的笑容，正是丽丽。
夏尘微微掀开头罩：“丽丽姑娘，你好。”
丽丽妙目一亮，激动的道：“帅气的公子啊，你终于来了！丽丽都想你了呢，一下午都为你神魂颠倒的，你说是怎么回事呢？”说着，妩媚的向夏尘眨了眨眼睛。
第六十五章 不服就比一比
夏尘笑了笑，心想你若知道我真面目如何，不知道还会不会这般花痴。道：“丽丽，上面的单间需要什么条件？”
丽丽道：“公子，单间都是为百宝阁的贵宾准备的，想要成为贵宾，只要缴纳二百元气丹便可以，现在正好还有最后一个名额，如果公子想成为贵宾，我马上帮您办理。”
夏尘点点道：“那就麻烦你帮我办一下。”有聚宝盆，元气丹对他来说，要多少有多少，可以说无穷无尽。
忽然，一个冷傲的声音响起来：“慢着，这最后一个贵宾，我要了。”
话音落下，只见一名白衣少年迈着优雅的步伐冉冉走来，他面貌俊朗，举止潇洒，但是却带着几分狠意，给人一种气势凌人的感觉。
在他身后，还跟着一名三十多岁的灰衣男子，面部毫无表情，目光却是炯炯有神，显然是随从或者保镖之类的存在。
白衣少年不屑地看了一眼夏尘，又转向丽丽，伸出手轻佻地勾了她一下小巧的下巴，笑道：“丽丽，你可是越来越漂亮了，我每次看见你，都心痒痒得要命，干脆，你也别在百宝阁干了，嫁给我做第八房小妾吧，从此养尊处优，只是享受，岂不是好？”
丽丽退后，避开他的手指，脸上笑容虽然未改，眼里却是笑意全无：“钱公子能来我百宝阁，丽丽欢迎之极，不过这最后一个贵宾位置，这位公子已经先定下来了，钱公子，您看……”
钱公子看也不看夏尘一眼，淡淡道：“你们就把这乡巴佬打发不就完了？我钱学名只接触有身份的人，不是谁都有资格让我说话的。”
他语气含着浓浓的不屑。忽然又微微一笑：“只有象丽丽这么美貌与智慧并重的姑娘，才让本公子心仪啊！”
丽丽微微欠身：“多谢钱公子夸赞，丽丽深感荣幸，不过我们百宝阁奉行客户至上的原则，毕竟是这位公子先来的，钱公子可不要让丽丽为难哦！”
说着，她脸上露出楚楚可怜之色。
“放心，我怎么会为难你。”钱学名笑容满面，转头看着夏尘，脸色忽然一变，“乡巴佬，你是没有自知之明？还是智商不够，还不赶快离开。”
夏尘一直不动声色的看他表演，微微一笑道：“我为什么要走？是我先来的，而且丽丽小姐也答应给我办理贵宾，我看应该离开的，是阁下吧。”
钱学名冷笑道：“你大概是外来的散修吧，没听到过云阳都我钱家的名头，这不能怪你无知，丽丽，你替我告诉这个白痴，我钱家到底是什么样的存在，别把这乡巴佬吓个半死！”
丽丽走上来，附耳对夏尘低声道：“公子，钱家在云阳都里很有势力，家主钱立是后天七重强者，这个钱学明就是钱立的独生子，公子如果是外来的散修，可千万别惹这地头蛇，否则会很麻烦，不如退一步海阔天空，我会给你在大厅内安排一个好席位的。”
夏尘淡淡道：“你们百宝阁就是这么做生意的？还说什么客户至上，究竟有没有先来后到了？”
丽丽一怔，随即叹了口气，她的确是一片好心好意，深怕夏尘吃亏，谁想到夏尘根本不领情，心想这公子看起来仪表堂堂，却是绣花枕头一个！
夏尘看着钱学名，冷冷道：“我管你什么钱家，在我眼里一钱不值！今天这个贵宾位置我是要定了，你一个穷的要饭的家伙也敢跟我抢贵宾，信不信我要你好看？”
“你说我是要饭的？还敢要我好看？”钱学名怒极反笑，“你这乡巴佬，你敢再说一遍？”
夏尘慢条斯理道：“我说你是要饭的，怎么了？你听不懂话？如果你不服，我们比一比如何？”
“我会服你？笑话，你这乡巴佬，居然敢跟我叫号？我让你死都不知道怎么死的。”钱学名怒道。
他身后的男子无声无息的跨上一步，冰冷的目光犹如钉子一般，盯在夏尘脸上。
“怎么？要饭的，你想动手？”夏尘淡淡道。
他能听出那男子体内正在传出极其轻微的骨骼爆响声，显然是后天五重，正在提升力量。
不过夏尘毫不在意，以他现在的修为，足以秒杀同境界。而且又隐藏身份，只身一人，可以说是毫无顾忌，钱学明蛮横霸道，他就更加蛮横霸道！
“那个家伙是谁？居然敢叫钱公子要饭的，真是够嚣张的，难道他不知道钱家实力雄厚，是云阳城的一霸吗？”
“应该是外来的散修吧？无知的家伙，跟钱家比财力，我看他要倒霉了。”
“钱学名和他爹一样，都是凶横霸道之辈，这少年居然敢惹他？吃了熊心豹子胆吧！”
不少散修在围观着，纷纷谈论着。
“是谁敢在我百宝阁喧哗，违反交易会场的规矩？”忽然，一个威严的声音响起来。
只见一名神情威严的高大老者带着数人快步走过来，皱着眉头看了一眼夏尘和钱学名，又看着丽丽，沉声道：“怎么回事？”
“方管家！”丽丽恭恭敬敬道，“是这样的，这位公子先来想要办理最后一个贵宾名额，但是钱公子也想办理……”把刚才的事情说了一遍。
方管家听完，心中也是犯难，钱学明在他眼里并不算什么，但是钱立却是个棘手人物，而且还是百宝阁的大主顾，处理不好，恐怕就容易得罪这位后天七重的霸主。
那随从见百宝阁主事出面，又不动声色的退回到钱学名的身后。
“老方，我知道你百宝阁的规矩，不能在交易场里动手，放心，我不会破坏规矩。”钱学名冷冷道，“不过这乡巴佬出言不逊，非要和我抢这个贵宾位置，你说怎么办？”
方管家皱了皱眉头，但是很快又舒展开来，道：“钱公子，毕竟是这位公子先来的，还是要遵守先来后到的规矩，不过令堂也是我百宝阁的大主顾，如果你真想要贵宾，就请和这位公子单独商量如何？不论结果怎样，我百宝阁都不干涉。”
他不想得罪钱家，但是也不能得罪夏尘，毕竟众目睽睽之下，别的客人见他处事不公，必定会对百宝阁寒心。因此语气一转，把矛头直接引向了两人之间。
钱学明心想你这老狐狸倒是谁也不得罪，不过他也知道百宝阁不可能为他得罪夏尘，想要把这乡巴佬撵走，还是得靠自己。
于是淡淡道：“好吧，我知道了，我不会让你们为难的。
他转头看着夏尘，冷冷道：“乡巴佬，你刚才不是说要和我比一比吗？咱们就当着百宝阁和这里所有人的面，比谁的元气丹多如何？无论是谁，只要能拿出更多的元气丹，贵宾就归谁，怎么样？”
“好啊！”夏尘哈哈一笑，钱学名的建议，简直正中他的下怀。
钱学名回头示意，那随从默不作声的怀里掏出三个鼓鼓的布袋来，放到旁边的桌子上，打开袋口，里面全部都是墨绿色的元气丹。
“这是三百元气丹，百宝阁可以负责检验，看够不够数量！”钱学名道，看着夏尘轻蔑一笑。
方管家向身后使了一下眼色，几名百宝阁的工作人员上前查探一番，片刻后道：“的确是三百元气丹，检验无误。”
“该你了，乡巴佬，如果没有，就赶紧滚吧。”钱学名道。
夏尘嗤笑一声，从容不迫的从怀里掏出四个袋子，往桌子上一丢：“三百元气丹你也好意思拿出来丢人现眼？说你穷得要饭你果然要饭，这是四百元气丹，拿去数数吧。”
他随手一拂，袋子立刻打开，露出里面墨绿色的元气丹。几名工作人员又查探一番，齐声道：“四百元气丹，检验无误。”
众人顿时眼睛发直，心道此人还真是真人不露相，拿出四百元气丹，眼睛居然连眨都不眨。
钱学名讽刺的一笑：“乡巴佬，挺有钱哪？继续来吧，我倒要看看你能撑到什么时候！五百元气丹！”
那随从从怀里掏出两个袋子，放到桌上。
“六百！”夏尘毫不迟疑的接道，也从怀里掏出两个布袋扔到桌上。
“七百！”钱学名招了招手，那随从稍微迟疑了一下，又掏出两个袋子。
“一千！”夏尘也懒得跟他一百一百的斗下去，直接抛出四个袋子！
众人顿时倒吸一口凉气，元气丹虽然是基础丹药，但也不是大白菜，一千元气丹已经远超过在场大部分人的身家了。
“天哪，此人是谁？居然这么富有？真是不可思议，我看钱公子要比不过他。”
“是啊，钱公子要想赢此人，势必要大出血一把了，他钱家虽然财雄势大，但是这么多的元气丹也不是个小数目。”
“我看钱公子肯定还会加码，已经叫板到这个地步，如果认输，岂不是等于被人当众打脸？”
“想不到没等交易开始，就有好戏看，哈哈，真是热闹。”
众人的注意力几乎都集中过来，议论声也大了起来。
更有不少人看着夏尘，眼神闪烁着，转动着各种罪恶的念头。
丽丽与大管家面面相觑，目光充满震撼。均想这少年还真是底子雄厚，不知道是哪个大势力的子弟，恐怕钱学名要碰一鼻子灰了。
钱学名脸色终于变了，一千元气丹不是小数目，已经足够给他带来压力。
第六十六章 残忍的手段
“公子。”他身后那随从走上一步，低声道，“一千元气丹已经是我们一半的财富，如果跟人斗气实在不值得，而且要是让老爷知道，公子恐怕也会受到责罚啊。”
钱学名眼神一缩，想起父亲暴跳如雷的模样，不由得心生惧意，登时便有些犹豫。
夏尘察言观色，早已猜到钱学明的心意，立刻嘲讽道：“怎么，不想比了，要饭的，**了吧？你还是不是个男人，我真看不起你！”
钱学名脸色涨得通红，怒视着夏尘，心头恨极，咬牙道：“你以为我怕你？我们继续，杨叔，拿一千五元气丹出来，我要砸死这个混蛋！”
那杨叔脸露为难之色，低声道：“公子，不可意气用事啊，他是在激将你！”
钱学名怒道：“我让你拿就拿，今天我就赌这口气了，就不信，我钱家还比不上这个乡巴佬。”
那杨叔叹了口气，又掏出八个布袋，放在桌上，心想但愿公子竞争不过此人，这些元气丹还能拿回来，虽然丢了面子，但是至少不用损失财物。
转眼间，百宝阁便将元气丹数量验证完毕，众人的目光又都集中在夏尘身上，一千五百元气丹已经是一笔巨款了，不知道这少年还能否抗下去。
只见夏尘慢吞吞的从怀里掏着袋子，一个又一个，也不知道那斗篷下面，到底装了多少袋元气丹，看得众人都是鸦雀无声。
直到第八个袋子放在桌上，夏尘这才停手：“要饭的，你太弱了，我没心思跟你玩下去，直接打发你回老家得了，元气丹一千八百颗，验明数量吧！”
众人心神轰然作响，被夏尘的重磅炸弹炸得嗡嗡作响。
一千八百颗元气丹，即使放在大门派里也是一笔财富，这得耗费多少灵药才能炼出来。
丽丽眼里布满了小星星，崇拜地看着夏尘，心想绣花枕头啊，你可真让我意外，不知道你是谁家的公子，还娶没娶亲，好吧，就算当小妾，本姑娘也干了。
大管家眼角**着，心里一个劲的念叨：大主顾啊大主顾，我百宝阁能只要能笼络住此人，何愁不财源广进，我也有机会晋升成为副阁主了！
钱学名脸色黑成了锅底，双眼变得血红，现在他除非是把全部身家都拿出来，才能胜过夏尘。但是如果把所有元气丹只用来买一个贵宾，那接下来干什么？瞅着别人交易自己干瞪眼吗？
但是如果就此认输，等于是脸面尽失，他又如何能够甘心，牙齿不禁咬得咯咯作响。
忽然，那杨叔一把抓住钱学名的胳臂，向着夏尘道：“阁下实力雄厚，我们甘拜下风，就此认输，这就离开，告辞。”
“杨叔！我没有输，为什么要走？”钱学名挣扎道。
“公子，跟我走，不要上他的当，你不是他的对手。”那杨叔焦急的道。
他能隐隐感觉到夏尘的深不可测，恐怕从一开始，自家这位公子就踏入了人家的圈套。
钱学明不甘心的瞪视着夏尘，心里不禁有些动摇。
夏尘淡淡道：“要饭的，我真的对你很失望，本来以为你有几个钱，现在看来，你还真是个穷鬼，也罢，我的元气丹不要了，就算打赏给你的如何？你这辈子，也没什么出息了。”
钱学名脸色剧变，夏尘的讽刺，就象是一根尖锐无比的针，把他心里最后一丝犹豫也刺得支离破碎，红着眼睛大吼道：“乡巴佬，你敢看不起我？我要跟你比到最后，我就不信，你还有元气丹！”
他厉声喝道：“杨叔，把元气丹给我！”
“公子！不要意气用事啊。”那杨叔脸色难看。
“你敢不听我的话？”钱学名大声道。
那杨叔无奈，只得掏出五个袋子，递给钱学明。用极其痛恨的目光看了夏尘一眼，心想你最好不要耍我们家公子，否则让你死得很惨！
钱学名接过袋子，一下子全部扔到桌子上，喝道：“两千元气丹！”
众人震惊的看着他，人人都能看出来，钱学明已经下了血本了，估计这两千元气丹就是他的全部身家。
夏尘露出残忍的笑容，他几次讥讽刺激钱学名，要的就是这个效果，这钱学明既然敢来招惹，夏尘又岂能放过他。
他把手伸向怀里，拿出两个布袋，放在桌上。
众人看着他，呼吸都要停止了，现在夏尘和钱学名都拿出两千元气丹，已经是持平的局面，唯一的差别，就是不知道夏尘是不是还能再拿出元气丹来。
夏尘再度把手伸向怀里，那里面有一个深不见底的洞口，装满着无数的元气丹。
钱学名无比紧张的望着他，双眼血红，他现在已经一文不名，双方数量打平，夏尘能否能再拿出元气丹，是支撑他所有信心的底线。
拿不出来，拿不出来……钱学名心里一个劲的念叨着，仿佛着了魔一般。
然而，事实还是让他失望了，夏尘的手再伸出来，手里又多了一袋元气丹。
众人惊呼一声，纷纷用怜悯的眼神看着钱学名，恐怕这钱公子要输了，比到现在，还真是够惨的，不但丢了面子，更是尊严丧尽。
完了，还是输了……钱学名神色木然，嘴唇哆嗦着，恨不得找个地方钻进去。
那杨叔倒是松了口气，心想只要两千元气丹没有失去，公子丢了面子倒还是小事。
忽然，夏尘又把那袋元气丹放回到怀里，慢条斯理道：“不好意思，我突然又不想当贵宾了，还是让给钱公子吧，丽丽，你替我安排一个普通坐席就可以了。”
钱学名的面孔忽然扭曲，他耗费了全部的元气丹，却依然比不过夏尘，被当众羞辱。
但是夏尘最后关头却突然不比了，这意味着他不但丧尽尊严，而且还耗费了所有的元气丹，用来买一个没有任何用处的贵宾席位！
众人鸦雀无声，死死盯着夏尘，心想此人真是够狠，践踏了钱学名的尊严还不够，还要让人家倾家荡产。难道他就不怕得罪钱老怪？
丽丽呆了半响，象是不认识似的看着夏尘，此刻，心里哪还有半点把夏尘当作绣花枕头的轻视，半响这才道：“是，公子，请跟我来吧。”
夏尘看也没看钱学名一眼，跟着丽丽坦然向大厅走去。
“混蛋！你敢耍我，你叫什么名字？我钱家绝不会放过你。”钱学名歇斯底里的咆哮起来，他今天输钱又输人，剧烈的愤火几乎让他失去了理智。
夏尘丝毫没有回应他，甚至连头都没有回。
“可恶！”钱学名只觉得血往上涌，就要冲上来，那杨叔连忙一把拉住他：“公子，不要冲动，我们回去禀告老爷，今天这个仇，一定要十倍、百倍的报回来。”
方管家一张老脸象是开了花，笑眯眯道：“钱公子，交易场内不允许闹事，如果两位有什么纷争，可以等到交易散场后离开再自行解决。”
钱学名喉结拼命的抖动着，半天，这才把嗓子眼里的气咽下去，牙齿都要咬碎了，挤出几个字：“好，我等着，只要这厮还在云阳都，我要他吃我多少，给我吐出来多少。”
方管家心想就算您和他同归于尽，那也和我们无关，笑着从怀里掏出一张金卡：“钱公子，这是您的贵宾卡，请收好。”
钱学名差点一口鲜血喷出来，狠狠一把抓住花费两千元气丹才买到的贵宾卡，和那杨叔恨恨离去。
在丽丽的指引下，夏尘坐在了最中央的一处席位，这里视野开阔，能最大限度的看到交易台上的情况。
闭上眼睛，即使不用回头，夏尘也能感觉到身后传来火热打探的目光。
这些目光里，充满了贪婪与算计。
夏尘暗自冷笑，知道刚才跟钱学名一番比拼，露出大笔元气丹，已经让不让人起了贪心，恐怕今天交易完成后，就要有不少麻烦惹上门来，少不了要大杀一番了。
自从在枫林城大开杀戒之后，夏尘的手段也是狠辣了许多，对于大道无情的感悟，也是更深了一层，反正现在他孤家寡人，又掩盖住了真正的身份，谁也不认识他，可以肆无忌惮！
“道友刚才真是好手段，惩治那钱学名，大快人心，老夫佩服。”忽然，身旁传来一个苍老的声音。
夏尘睁开眼睛，只见是挨着自己席位的一名老者，淡淡一笑，道：“呵呵，也没什么，只是那钱学名自找不痛快而已。”
“道友难道不怕那钱家报复吗？”那老者道，“钱学名虽然不算什么，但是他的老子钱立可是货真价实的后天七重高手，而且钱立极为护短，道友整治了他的独子，可要小心哪。”
夏尘淡淡点了点头：“多谢道友告知，无妨，在下自有防备。”
那老者见他丝毫不惧怕，不由得十分惊奇，心道此人既然敢惹钱家，想必也是有着十分把握，倒是不可小觑。
夏尘也不再说话，只是默运真气练功。
第六十七章 交易开始
又过了一顿饭时间，随着陆续还有修行者到来，大厅席位已经坐满了人，就连二楼的贵宾间也都打开，显然是有人进驻，只是从大厅却是望不到贵宾间里到底都是些什么人。
不一会，一名穿着整齐，形容精悍的男子和一名身材面容姣好的侍女从幕后走出，站在交易台上。立刻便有一束白光照射下来，将交易台照得雪亮，也不知道用了什么道具。
那侍女站在那男子身后，手上举着一个茶色托盘，上面用红布盖着什么东西。
大厅内逐渐静了下来，那精悍男子向众人左右抱拳：“欢迎各位道友来参加我百宝阁交易会！在下宋书立，舔为百宝阁副阁主，也负责主持今日的交易会，希望能令道友们尽兴。”
他说到这里停顿一下，大厅内响起一片掌声。
宋书立道：“告诉大家一个好消息，今日交易会不但物品繁多，都是各位道友所需，而且在普通物品交易后，还有贵重物品，可千万不要错过。如果交易结束后，哪位道友还没得到满意之物的话，只要提出来，价格合适，我百宝阁定然努力帮忙搜寻！而且会后我们还举办了自行交易专场，只要缴纳二十元气丹，就可以参加。”
众人有些不耐烦的听着，不少人喊了出来：“快开始交易吧，已经等很长时间了。”
夏尘心想，这百宝阁可是够黑的，修士之间的自行交易居然还要二十元气丹的抽条。
“大家不要心急，我们马上开始。”宋书立微微一笑，从身后的侍女手中接过托盘，“今晚交易的第一件物品，乃是灵药乌血草，想必大家都熟悉，乌血草既可以用来炼丹，也可以直接服用，不论对内伤还是外伤都有很好的疗效，底价三十元气丹，每次叫价不得少于五枚！”
他把托盘放到交易台上，然后掀开红布，里面是一根尺许长的人参状植物，只是通体发紫，透着乌黑，一股淡淡的药气传播开来。
“三十五枚元气丹！”大厅里立刻有人喊价道。
“四十枚元气丹！”马上又有人往上提价。
转眼间，价格便抬升到了五十枚元气丹。
宋书立笑容满面的看着，竞价越火爆，百宝阁的利润自然也会最大。
夏尘只是静静的看着，乌血草他已经有了，不需要再买。
争执了半响，乌血草最终被一名儒生模样的散修以六十五枚元气丹竞争到手。
随后乌血草被当面包好，然后由侍女亲自送到那散修席位前，当场一手交钱，一手交货！
接下来，宋书立又拍卖了十几样灵药，底价虽然越来越高，但是竞争却是越来越火爆，这些灵药几乎全部卖出了高价，到后来，就连夏尘也花费了两百多枚元气丹，买了两侏聚宝盆里没有的灵药。
灵药交易结束后，又开始成品基础丹药交易，绝大多数都是疗伤和复原丹药，显然是为众修行者去古藏之地所准备的，交易情形更加火爆。
但是这一回，夏尘却没有交易，以他现在的能力，炼绝大多数成品基础丹根本不是问题，用不着再另行去买。
一个时辰后，丹药交易结束，又开始交易各式武器。
这些武器虽然不是法宝，但是也沾染了一些法宝的特性，比如有的削铁如泥，异常锋利，有的能发出火焰，可以灼烧目标，有的甚至能发出巨响，利用声音来攻击敌人，可谓是应有尽有，也不知道百宝阁从哪搜集而来。
宋立书绘声绘色的介绍着，把这些武器的特性讲得极为诱人，众人听得血脉贲张，恨不得把身上所有钱都哪出来竞争，顿时又连续掀起火爆的竞价**。
交易持续着，半响后，又有一名侍女端着托盘走上来。
宋书立笑道：“各位道友，连续交易丹药和武器是不是有些累了？让我们换换口味吧。”
他揭开托盘上的红布，只见里面放着一块拳头大小的木块，表面疙瘩溜秋，但是在灯光的照耀下，却又隐隐透出些青光来，似乎有些不凡。
“这是元青之木，不但质地坚硬远胜钢铁，更难得的是此木块具有极好的韧性，如果和其他材料融合一起，会极大增强防御性，是非常好的炼器材料！元青之木，底价一百元气丹，每次叫价不得低于十枚！”宋书立介绍道。
夏尘眼睛一亮，这元青之木，正是他炼裂齿熊皮的最佳材料，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，无论如何，都要把这元青之木竞拍到手。
“一百一十枚元气丹！”他不假思索的道。
大厅里没有出声，众人中的绝大多数都是冲着古藏来的，需要的是武器和丹药，对这炼器材料却是没有什么兴趣。
“一百一十枚一次！”宋立书朗声道。
停了两息之后，见到没人竞价，宋立书又道：“一百一十枚两次！”
忽然，从二楼贵宾房间内传出一个淡淡女子声音：“一百三十元气丹！”
“一百三十元气丹！有人出价一百三十枚，还有道友要竞价吗？”宋书立立刻重复道，语气里也带上了几丝轻松，如果就让夏尘以一百一十枚的价格把元青之木买走，百宝阁也赚不了多少。
“一百五十枚元气丹！”夏尘淡淡道，没人竞争是不可能的，但是不管是谁，都不可能赢过他。
“一百五十元气丹！还有出价的道友吗？”宋书立又喊道。
二楼那贵宾间里的女子冷笑一声，似乎是不屑夏尘的争抢：“二百元气丹！”
二百，直接加价五十！大厅里都是一阵**，不少人都是向那贵宾席位望去，但是除了黑漆漆的幕布外，什么也看不到。
夏尘眉毛一挑，从那女子的声音，他听到了一丝挑衅的意味，于是淡淡一笑：“三百！”
那女子加价五十，他就干脆加价一百！
众人又是一阵**，不过并没有多少人意外，夏尘先前展示出来的实力已经让人格外震撼，不少人都是羡慕地望着夏尘，均想财大气粗就是牛啊！
宋书立笑容满面，这块元青之木他本以为二百元气丹能卖出就算烧高香了，没想到两人抬价如此之大，竟然直接抬到了三百！
“五百！”二楼贵宾间的女子沉默了一息，骤然说道，声音里已经带了一丝怒意。
夏尘加价一百，她直接就加价二百，这已经不是在竞价，而是要故意打压夏尘。
夏尘哪里会怕她，毫不犹豫的立刻跟上：“一千！”直接又加价到了三百。
众人倒吸了一口凉气，均想此人还真猛！
贵宾间里沉默了，显然是那女子也没料到夏尘出价会这么狠。
“一千元气丹，还有道友出价吗？”宋书立简直要笑得合不拢嘴了，本钱顶多值二百枚元气丹的元青之木竟然卖到上千，这可是百分之五百的利润啊。
二楼贵宾间里，四名女子正端坐其中。
坐在正中的女子三十来岁的年纪，她皮肤白皙，保养颇好，而且柳眉高挑，显得十分冷艳。
隔着黑色的幕布，冷眼看着大厅里斗篷下的夏尘，那女子脸色愤怒，目光带着十分寒意，缓缓道：“居然敢跟我络羽派抢东西？很好！我倒要看看你有什么样的实力！”
“陈师姐，消消气，只是一块元青之木，不值得花费那么多元气丹，毕竟贵重物品还在后面，我们要保存实力，而且浩然派没有出手，他们才是我们的对手！”一名满脸雀斑的女子低声道。
那陈师姐犹豫着，眼里寒光闪烁，半响才点点头：“好吧，就当便宜了这家伙！其实这元青之木我也不是非要不可，只不过上次林师妹想要炼器，说过最好有元青之木，我才打算买的。”
她语气颇为看重，似乎对那林师妹十分留意。
那雀斑女子森然一笑：“陈师姐，想要这元青之木有何难处？何必动气，等交易场会结束后，我们直接杀人夺宝就是了，反正只要不是七大门派的人，我们就不会有什么麻烦。”
她口气平静，对杀人越货之事浑不在意。
那陈师姐点点头：“好，到时候再说，现在先便宜这厮。”
“一千元气丹一次！”宋书朗声道，片刻后又道：“一千元气丹两次！”
他停顿了一下，见到贵宾间里再无动静，知道对方放弃，便用小锤敲了一下交易台上的木鱼：“一千元气丹，成交！”
立刻，那元青之木便被包好，由一名美貌侍女微笑着送到夏尘面前。
夏尘拿出十个布袋，交给侍女，然后把元青之木放到储物空间里，心里一阵轻松。有了元青之木，他就有把握把裂齿熊皮炼成防御皮衣了。
现在夏尘想要的东西已经买到，也没什么牵挂，接下来，就是看能否再淘到其他宝物，他现在眼力颇高，寻常的宝物也根本看不上眼。
宋书立又拍卖了十几样炼器材料，但是竞卖效果不佳，只有寥寥数人响应，夏尘在台下看着，也都觉得一般，没有相中。
第六十八章 寒冰符
片刻后，又有一名侍女走上来，宋书立接过她手中的托盘，朗声道：“各位道友，这是最后一件炼器材料，跟前面不同，这是我们百宝阁的长老无意中发现的一样奇异之物，但是就连资深的鉴定师也不知道是什么！不过可以确定的是，这奇异之物绝不是凡品，如果哪位道友眼光高明认得，可就获得天大的好处了！起价一百元气丹，价价不得少于十枚！”
他说着揭开托盘上的红布，露出里面一块不规则形状的黑黝黝物品，看上去就象是一块废铁，没有半分奇异之处，毫不起眼。
众人狐疑的注视着这块废铁，半响，却没有人喊价格。
一百元气丹虽然不多，但是也不是小数目，如果用来买一块来历不明的废铁，那可大大不值得。均想你百宝阁不是来忽悠我们的吧，随便拿一块废铁，就想要一百元气丹？
夏尘也望着废铁没有说话，天书奇术里面有无数天才地宝的介绍，关于各类铁料的介绍更是繁多，但是这铁块却看不出有什么不凡，他虽然有元气丹无数，但也不会随便乱买。
忽然，聚宝盆一动，传递出心有灵犀的奇异感觉。
嗯？夏尘一怔，随即两眼放光，能让聚宝盆传递感觉的，必定是真正的宝物，就象天书奇术一样
他正要开口，忽然，楼上贵宾间传出一个清晰的男子声音：“一百二十枚元气丹！”
宋书立正面临无人购买的尴尬，闻言精神一振，心道总算有人买了，奶奶的，这块破铁就连阁主也认不出是什么玩意，居然还卖一百元气丹。
“一百五十枚元气丹！”夏尘道，只要聚宝盆提示，那就决不能错过。
众人惊异的看着他，心想难道这财大气粗的家伙识得这块废铁？但是夏尘全身都笼罩在斗篷里面，谁也看不清他的面目表情，也无从猜测。
“二百元气丹！”那贵宾里男子道，他语气里蕴含着一股不可违抗的意志，让人听了，仿佛觉得他说话如同钢铁一般。
“五百元气丹！”夏尘也懒得再争，直接就加价三百，他没别的优势，就是钱多，大把大把元气丹撒下去，无论多么强悍的对手都会崩溃。
这家伙真牛！众人又羡又妒。
贵宾室内，一名瘦削的青衣男子透过幕布，看着那废铁，又看了看夏尘。
他横眉如锋，嘴唇微薄，显示出杀伐果断的神情，但是此刻，细长的眼睛里却带了一丝犹豫的神情。自言自语道：“还要再和此人竞下去么？算了，我也不能确定，传说中的陨铁怎么可能出现在这小小的交易会里，付出更多的元气丹实在不值得……不过此人的举动倒有些奇怪，他为什么要买这废铁？难道看出了什么端倪？等到交易结束后，我倒要逼问他一番，如果此铁真有陨铁，就杀了直接夺过来！”
宋书立喊了三遍，再没人回应，于是这废铁也到了夏尘手中。
这次送铁块的不是侍女，而是一名壮汉。夏尘接过这铁块才知道为什么，这铁块奇重无比，只有碗口大小，却足足有几十斤重。
炼器材料的交易终于结束了，众人的精神也是一振，知道接下来便是交易会的最后也是重头部分，开始拍卖贵重物品。
随着一件件极具价值的贵重物品摆上交易台，再加上宋书立极具煽动力的解说，顿时把交易会的竞拍气氛推向了**，竞价声此起彼伏，火爆异常。
这些贵重物品中，有水火不侵，防御性能极强的软甲，有整套无影无形的霹雳火弹，有可以快速恢复功力的五行器具，还有速成的无名功法……可谓是应有尽有。
就连夏尘也是极为心动，差点便要参与到竞价中。不过夏尘总算控制住了自己，他现在是要功法有功法、要宝物有宝物、要丹药有丹药，而且拥有聚宝盆，又可以无限造物，根本什么也不缺。
交易会到了**，几乎所有人都出手了，贵重物品纷纷被竞买，价格也是一路恐怖的飙升。
但是贵重物品总共只有十几件，结果自然是绝大部分都被二楼贵宾买走，个别几件一般的，则被大厅里一些财大气粗的势力或者散修买走。
至于大部分散修，只能羡慕地看着，他们虽然也想买，但是苦于身价不够，只能望洋兴叹。
当然，其中少不了有人起着杀人夺宝的心思。
交易**持续了足足小半个时辰，这才将近尾声。
宋书立走到台前，一名侍女早已端着托盘等着，宋书立微微一笑：“各位道友，下面就是整场交易会最后一件贵重物品了，这也是我们今晚交易物品中，最有价值的宝物，大家想知道是什么吗？”
他故意卖着关子，直到等了足足数息，众人都有些不耐烦的时候，这才把托盘上的红布揭开，拿起里面一张巴掌大小的黄色纸符，也不说话，只是静静的展示全场。
“符！”众人异口同声的齐声道，眼睛里顿时充满了激动火热之色。
宋书立得意洋洋的道：“这是一张可以使用三次的寒冰符，虽然只是伪法宝，但是若论威力，已经完全可以和普通的宝器媲美，最重要的是，这张寒冰符即使后天修行者也可以用真气激发，威力堪称超乎想象，也是我们今晚交易压轴的重宝，我宣布，底价两千元气丹，每次叫价不得少于一百枚。”
夏尘也是一震，这寒冰符的确是件不错的伪法宝。
而且若论价值，这张可以使用三次的寒冰符不但是所有交易物品中最贵的，而且还在神秘女子送给他那张烈火符之上，毕竟，烈火符只能使用一次。
虽然在神通修士眼里，伪法宝算不了什么，但是在后天修士中，符已足以让绝大多数人为之拼命。
宋书立说完，大厅内却是久久没有回应，众人都是你瞅瞅我，我瞅瞅你，脸现无奈之色，寒冰符虽然好，但是如果没有足够的元气丹，那也只能干瞪眼。
两千元气丹的底价，便超过大部分人的全部身家了，这张符，注定是贵宾席或者一些财大气粗的势力才能拥有的。
夏尘也有些犹豫，他虽然有了烈火符，但是象符这样的伪法宝，谁也不会会嫌多，而且烈火符如果和寒冰符一起使用，两个极端的温度发生碰撞，威力会相当惊人！
但是如果拍下寒冰符，恐怕就要成为众矢之的了，他已经足够张扬，惹下不少潜在的危机，如果让所有的势力都盯上，那可不是一件好事。
“两千一百枚元气丹！”一个有些犹豫的声音打破了平静。
众人循声望去，只见一名衣着华贵的老者举起了手，这老者财力颇强，刚才普通物品拍卖时，买走了几样威力不小的武器，是个土财主。
看到众人目光投来，那老者自嘲的一笑，他也知道这个价位不可能买下寒冰符，但是不试探一下，心里又总是痒痒的。
“两千二百枚元气丹！”马上便有人跟上喊道。
“两千四百枚元气丹！”
“两千八百枚元气丹！”
……
转眼之间，整个交易会场竞价声音便此起彼伏，价格不断攀升，随着竞争到了白热化程度。那贵宾间里的青衣男子和洛羽派也开始叫价，寒冰符的价格顿时被抬升到了五千枚。
竞价声终于低落起来，除了几个贵宾间和有实力的势力外，大部分人都偃旗息鼓，只能羡慕嫉妒恨的看着别人竞争。
“七千枚元气丹！”忽然，贵宾间里传出一个冷傲的声音。周围的声音顿时静了下来。
众人暗暗咂舌，不由自主地望向那贵宾间，但是自然什么也看不见。
夏尘冷笑一声，这冷傲的声音他听得清清楚楚，正是浩然派那盛气凌人的齐师兄。
本来夏尘还有些犹豫，但是听到这声音后，马上就下了决定，这寒冰符，就是他买下来打水漂，也不可能给浩然派留下。
他正要说话。
忽然，那洛羽派的陈师姐声音传了出来：“七千五百枚元气丹！”
哦？夏尘不知道那陈师姐是洛羽派弟子，不由得一愣，心想这这女子敢和浩然派叫板，看来来头不小。
“七千八百枚元气丹！”那青衣男子也发话了，不过并没有往上加多少价格。
浩然派的贵宾间里再次传出那齐师兄冷傲的声音：“九千枚元气丹！”
单间里，那齐师兄面露不屑之色，低声道“洛羽派那些娘们，居然敢我我们浩然派叫板？这一次，叫他们知道我们的厉害？”
严冰站在他身后，道：“齐师兄，我们要小心，这次进入古藏，洛羽派是我们最大的对手，陈岚她们几个虽然不足为虑，但是她们的大师姐展婷婷却是后天七重，而且练成了洛羽派的绝技碎心剑，是个扎手的人物。”
齐师兄点头道：“严师弟放心，我心里有数，咱们也不用怕他们，凌落天师兄已经传信，马上就能赶到，他是半步后天八重，我们的胜算还是最大！”
严冰点了点头，不再说话。
第六十九章 寻仇
洛羽派贵宾室内，几名女子咬牙切齿。
陈岚恨恨道：“我就猜到，浩然派肯定会出手拦截我们，这些混蛋，我们的实力本就不如他们，如果再让他们拍到寒冰符，如果进入古藏里，我们占不到多少便宜。”
那雀斑女子道：“陈师姐，九千元气丹已经是我们的底线了，如果全拿出去，就连恢复和疗伤也没的用，而且浩然派肯定也有底线，我们和他们比拼，肯定两败俱伤，反而让邪风门虎视眈眈，不如先退一步，等和展师姐会和后，再让她想办法。”
陈岚想了半天，也是没有什么办法，只得无奈的点了点头。
见到洛羽派半天没有声音，那齐师兄讥讽一笑：“女人就是女人，到关键的时候，就是扛不住。”
那青衣男子也不再喊价，似乎九千枚的元气丹同样超过了他的底线。
“九千枚元气丹一次！”宋书立朗声道。
半响，始终没有回言。
“九千枚元气丹两次。”宋书立缓缓道，“如果再没有道友竞拍，这寒冰符就要给楼上的贵宾了。”
“两万元气丹！”夏尘淡淡道。
轰！
仿佛重磅炸弹炸响，将整个交易场震得嗡嗡作响，所有人的目光都集中在夏尘身上，充满了无比震惊之色。
“两万元气丹，天哪，我没有听错吧？两万枚元气丹，足以在云阳都里建成一个中等规模的修行家族了，这家伙，到底是什么人，居然有如此身家？”
“这怎么可能啊！两万元气丹就是堆在地上，也是一座小山，此人怎么可能装得下？难道……他身上还有储物袋之类的宝物？”
“老天爷，救救我吧，两万枚元气丹，如果砸下来，都能把我砸死啊！”
“那钱学名还想要和他比元气丹，现在看真是自不量力啊。”
立刻，众人对夏尘的评价便到了一个无以复加的程度。
宋书立也陷入了无限震惊之中，他身为百宝阁副阁主，主持交易会无数，但是象夏尘这般，轻描淡写便拿出两万枚元气丹来的，几乎绝无仅有。
这少年到底是什么来头？
不只是宋书立，就连在交易台幕后，一名神色严峻的中年人和身后数名老者也是满脸惊骇。
“我看走眼了，我真的看走眼了。”那严峻的中年人自言自语道，“本来我以为他不过是一个财雄势大外地家族的纨绔子弟，但是现在看来，根本不是那么回事，要么这个人深不可测，要么他是一个神秘强大势力的代表，甚至是掌舵人。”
“阁主！你怎么确定他不是外地家族的子弟？”一名老者疑问道。
那阁主哂笑一声：“你觉得哪个家族会让子弟拿着两万枚元气丹到处走呢？就是我百宝阁，想要一下子拿出两万枚元气丹也很难做到，两万元气丹，堆也堆成山了，此人只穿了一件斗篷，肯定有储物袋，能让后天修行者使用的储物袋，你们现在有吗？”
众老者都是惭愧的一笑，他们都是百宝阁的长老，位高权重，但是也没有资格使用储物袋。
那刚才说话的老者迟疑道：“阁主，此人财力雄厚，身份又神秘无比，用不用追查一下他的下落，看看到底是什么人？”
阁主脸色一沉：“徐长老，不得追查客户的身份，这是我们的规矩，你本身就是长老，怎么能这么做？象这样的大主顾，不但不能追查，反而要竭力讨好他才是，你得罪了他，说不定什么时候便有杀身之祸！”
那徐长老苦笑道：“是，是，属下知错了。”
这时，浩然派的单间里，那齐师兄已经是暴跳如雷：“妈的，这个混账是谁？居然敢扫我们浩然派的面子，等交易结束后，我们一定要抓住他，把他碎尸万段。”
严冰没有说话，只是冷眼打量着斗篷下面的身躯，眼里带着狐疑之色，半响又摇了摇头。
他心思千转万转，却无论如何也想不到，下面的人会是夏尘。
络羽派的贵宾间里，那陈岚和其他三名女子却是又惊又喜。
“这人拥有两万元气丹，而且敢撅浩然派的面子，看来实力不可小觑，我们倒也不必和此人为敌，最好让他和浩然派拼上，我们就可以坐收渔翁之利！”陈岚道。
“师姐好算计！”其他三女异口同声道。
“我倒是小觑了此人！能拿出两万元气丹出来的绝非是简单之辈，不过即使不能杀他，至少也要跟此人接触一下！”贵宾间里，那青衣男子也皱着眉头思忖道。
“各位，还有没有要再出价的？如果没有，寒冰符就要交给这位道友了！”宋书立终于从震惊中缓过神来，大声道。
众人都是眼巴巴地望着他，心想谁还能拿出两万枚元气丹来，你就给人家吧！
宋书立又说了几遍，见到确实无人应价，便宣布寒冰符归属夏尘。
随后便是交接过程，两万枚元气丹不是小数目，夏尘直接掏出一个巨大的袋子抛了出来，由两名百宝阁的壮汉抬走，然后收起寒冰符。
虽然此举十分张扬，而且会让人怀疑他有储物袋，但是拍下最贵重的物品必然如此，夏尘也顾不了那么多了。
众人双目带火的看着他，眼神变得炽烈无比，心想此人有这么多元气丹，又有储物袋，若是能抢过来……
“等会离开，一定要把这混蛋杀了，把他所有的宝物都抢下来，才能消得了我心头之恨！”那齐师兄阴狠道。
“万万不可。”严冰忽然摇头。
“为什么？”齐师兄一怔。
“齐师兄，能拿出两万元气丹的，又敢如此张扬的，岂能是普通人？这种人绝不可能是散修，否则活不到现在，在他背后，必定有很强的势力在支撑着，我们浩然派虽然谁也不惧，但是树大招风，何况络羽派还在盯着我们，没准正希望我们和此人两败俱伤，可不能让她们遂了心愿！”严冰平静的道。
他一番分析，丝丝入扣，合情合理，几乎不下于混迹多年的老江湖，若是夏尘听到，必定大为吃惊。
那齐师兄不甘道：“按照你这么说，我们只能忍了这口气？”
“不是忍了，而是暂时忍耐。”严冰道，“此人既然如此大手笔，想必也是冲着那古藏来的，我看以他的势力，很有可能也有一把宝钥！我们现在不便，等和凌师兄回合后，在古藏里再寻找机会杀了他！”
“好！”那齐师兄冷笑一声，“就等到进入古藏时再把他干掉！”
宋书立朗声道：“各位道友，今晚的交易会就到此结束！如果大家还有没得到心仪之物的，可以到我百宝阁进行登记，此外，我们还举办了修士自行交易专场，如果有哪位道友愿意参加，可以留下来！”
几名大汉走上来，把交易台抬了下去。
众人见状，纷纷站起离开，不过也有不少一无所获的修士留下，准备在自行交易场上再淘一把。
夏尘也跟着人群涌动。他今天收获颇丰，不需要再和别人自行交易了。
走向门口，夏尘能感觉到很多人正在用狼一般的眼神盯着他，抢夺杀意是如此的浓烈，现在在交易场里还勉强控制着，恐怕出去，就要立即动手杀人越货。
夏尘面无表情，体内真气却是暗自提升起来，半步后天六重的力量循环不息，裂天锋芒随时准备发出致命一击！
他刚走出交易场大门，一个冰冷的声音便迎面响起来：“杂碎，我等你很久了，你还真敢出来？”
夏尘抬头一看，只见钱学名抱着膀子，站在眼前，一脸的痛恨之色。
在他身后，站着三名面无表情的汉子，全部身着灰色的护卫服饰，那杨叔站在中间。
“公子，就是这个家伙害得你损失了两千元气丹？放心，属下会让他连皮带骨头的都吐出来。”一名面目狰狞的护卫道。
他凶神恶煞的走上前，狞笑道：“小子，马上把你身上所有的东西交出来，然后跪在地上学一百声狗叫，老子就留你全尸，敢招惹我们钱公子，你真是连死字都不知道怎么写！”
这时，不少修行者已经从会场里走出来，看到这一幕，纷纷围上来。
很多人都抱着杀了夏尘夺宝的心思，但是又担心最先出手，反而会成为众矢之的，因此看见钱学名带了钱家的护卫等待寻仇，都是正中下怀。
“你是后天五重？”夏尘看着那护卫，忽然问道。
那护卫哈哈大笑，全身骨骼一阵爆响，转眼间就长高了数分，犹如小巨人一般俯瞰着夏尘：“小子，你还算有眼力，居然看出了我的修为，现在，就给我死吧！”
他握着钵盂般大的拳头，正要向着夏尘头上狠狠砸去。
咚！
一声沉闷的响声传来，那护卫的脸色忽然僵住，然后缓缓低下头，看着夏尘那不知道什么时候击出的拳头，正打在他的胸膛上。
夏尘缓缓收拳，然后面无表情地经过他的身边，向着钱学名走去。
噗！
那护卫惊骇欲绝的转身，指着夏尘，似乎想要说什么，但是他张开嘴，喷出的却是深红的鲜血和无数内脏的碎片。
跟着，他便缓缓倒了下去，在倒地的一瞬间，全身骨骼瞬间爆碎成粉末！
第七十章 震慑
一拳，秒杀后天五重！
全场静寂无声，看着那倒下去的护卫，众人只觉得心跳都要停止了，脑海里一片空白。
他们中绝大多数人都是后天四重以下，还以为夏尘的修为和他们差不多，但是现在才知道，这个想法是多么的可笑。
能秒杀后天五重的存在，他们居然还要愚蠢到想杀人家夺宝！
“混蛋，你杀了丁护卫，你居然杀了丁护卫！”钱学名不由自主地尖叫起来，脸色一瞬间就从凶狠变成了恐惧。
“快走，公子！快走啊，回去找老爷！”那杨叔和另一名护卫脸色剧变，声嘶力竭地喊道。随后双双向着夏尘扑去。
此人既然能秒杀丁护卫，秒杀他们也不在话下，唯今之计，只有拼命阻挡，给钱学名争取一线生机。
“滚！”夏尘冰冷的喝道。
他两拳齐出，裂天锋芒微微一闪，分别和那杨叔还有另一名护卫对了一拳。
两人齐声惨叫，拳头瞬间被裂天锋芒撕扯成粉碎，然后刀锋一路延伸向上，直到将两人整条手臂都变成血肉粉末。
砰砰两声，夏尘飞起两脚，将两人远远踢飞出去，两人摔在地上，一动不动，完全昏死过去。
重伤两名后天五重，只用一息！
钱学名只觉得全身发软，他本来转身想逃，但是双腿却象灌满了醋一般，又酸又沉，根本迈不动步。
看着穿着黑衣斗篷的夏尘缓缓走过来，就宛如死神的脚步在一点点的临近。
钱学名强作镇定，但是声音却是微微发颤：“你不要过来，不要过来，我爹钱立可是后天七重的强者，你敢动我一根汗毛，我爹会将你碎尸万段！”
夏尘走到他面前，淡淡道：“你爹真有这么厉害？”
钱学名还以为吓住了对方，心里一松，大声道：“当然，你杀了我，我爹绝不会放过你的，我劝你不要自掘坟墓，我虽然报复你，但是你也杀了我的人，咱们之间的帐就算一笔勾销，从此井水不犯河水，你看如何？”
他嘴上说和解，心里却转着恶毒的念头：杂碎，等我爹亲自出手，抓住你这混蛋，我会折磨得你生不如死！
“好啊！”夏尘森然一笑，突然举起手掌，在他头上重重拍落。
钱学名狂叫一声，双眼瞬间突出，带着不敢置信的神色，七窍涌出鲜血，脸色狰狞无比地缓缓软倒。
直到临死前，他依然不敢相信，夏尘竟然真的敢杀自己。
交易场前鸦雀无声，人人都用惊怖的眼神盯着夏尘，心里只转一个念头，这人绝不能惹，绝不能惹！
敢当众杀了钱立爱子之人，又岂能惧怕钱立？
不远处，浩然派那几名女子脸色苍白，冷汗直流。
“贺师妹，你说得对，幸亏我们没有劫杀此人，否则死的就是我们了！”陈岚喃喃道，语气掩饰不住的惊恐。
那雀斑女子也是脸色发白：“我也没想到此人会这么恐怖！看来只有展师姐才能和他一较高下，如果他也要进入古藏的话，那真是我们的劲敌！”
浩然派等人也在看着，见到这一幕，都是如堕冰窟。
“秒杀后天五重！原来这人这么强！”齐师兄面色如土地道。虽然距离夏尘还有老远，但是他的脚步还是不由自主的向后退去。那在交易场里嚣张的威风，早已消失得无影无踪。
“幸亏严师弟提醒，我们才没有贸然杀上去！否则真是徒惹杀身之祸！”另一名弟子喃喃道。
“此人的修为至少是后天七重，否则不会秒杀后天五重。”严冰虽然还保持着冷静，但是眼神里也掩饰不住地惊骇，“即使我们四个加一块也不是他一招之敌，看来只有凌师兄才能牵制住他了，从哪里突然冒出这么一个强大的高手？”
“此人很强……”
那青衣男子站在一处石阶上，看见这一幕，眼神骤然一缩！随后象是想着什么，转身消失在茫茫夜色之中。
“还有谁想要杀人夺宝，站出来！”夏尘一脚踩在钱学名的尸身上，冷冷道。
没有人说话，众人心下惴惴，甚至不由自主的低着头，惟恐招惹到这煞星。
突然，一个兴奋粗豪的声音响起来：“哈哈，太好了，这个富得流油的家伙居然没跑，还敢留在这里，真是愚蠢透顶，喂，小子，你不会是专门等着要把宝物留给我吗？想不到我晚出来一会，居然还能赶上这等好事啊！哈哈！”
只见一名铁塔般的大汉大踏步走来，站到夏尘面前，发出兴奋而狰狞的笑声。
众人都用怜悯的眼神看着他，心想恐怕是你愚蠢透顶！
“你想要我身上的宝物？”夏尘淡淡道。
“当然！”大汉狂笑道，“你小子那么有钱，又买了那么多宝物？谁不眼红啊！这里所有人都有杀你夺宝的心思，你还真是够蠢，要是我，买了这些宝物，早就逃之夭夭了，哪还象你站在这里，还等着别人抢，哈……”
忽然，他的笑声戛然而止，瞪着眼看着周围其他人，似乎这才发现诡异之处，这么多人，没有一个跟着他笑的，反而都用看死人般的目光看着他。
“你们……”大汉这才意识到有些不对，他缓缓低头，顿时看见了被夏尘踩在脚下的尸体，登时脸色大变，“是你杀了钱学名？你怎么敢……”
“钱学名说他在下面很寂寞，需要你去陪伴他。”夏尘森然一笑，抬手轻轻一挥，一道寒光骤然闪过。
那大汉所有的声音瞬间变成毫无意义的呜咽，他紧紧捂着血流如注的咽喉，踉踉跄跄地退后着，眼睛圆睁，似乎不相信，夏尘举手投足之间便能杀了他。
随着身体慢慢软倒，他眼角的余光再次看见众人充满怜悯的眼神，大汉忽然明白过来，原来最愚蠢的一直是自己，可惜，这个道理只有到死了才明白。
“还有人再上吗？”夏尘淡淡道，向前踏了一步。
众人顿时齐齐退出一步，和夏尘保持着同样的距离。
“怎么，你们不是都想杀人夺宝的吗？”夏尘冷笑道，“现在怎么萎了？一群废物！”
众人登时满脸通红，他们何时承受过这等屈辱，心里愤怒无比，但是面对夏尘恐怖的力量，却又心怀恐惧，只能咬牙无奈的承受着，这种滋味当真难受。
“阁下别太嚣张了。”忽然，一名中年修士冷笑道，“没人拦你，不代表我们都怕了你，如果我们联合起来，你实力再强，也要死无葬身之地！“
“这位大哥说得好，这家伙真是太嚣张了，他以为他是谁？神通修士吗？就算是神通修士，也不敢对抗我们所有人。“
“我看这混蛋早就不顺眼了，以为有点修为就了不起，我们联合在一起，将他击杀！“
“对，我们这么多人，何必怕他一个，就算他再强，还能是万人敌不成？我们联手击杀他，将他身上的宝物抢过来，然后平分。“
“一起上啊，大家一起上，谁也不要退后，只要我们齐心合力，这厮不可能逃出生天！“
有那中年修士带头，众人顿时群情激奋起来，纷纷红着眼睛向着夏尘逼近，几个别有用心的修士，更是叫得十分起劲。
那中年修士也没想到自己居然成了导火索，不由得洋洋得意，大喊道：“今日我们合力诛杀此僚，然后宝物平分，等于为民除……”
突然，一道迅捷无论的黑影便冲到了他面前，手上寒光一闪，划过一道炽亮的锋芒。
嗖！那中年修士的人头瞬间离体飞出，他脸上表情依然兴奋，在半空中还大声喊出一个“害”字。
“好！”众人虽然见到了这诡异的一幕，但是事情发生得太快，来不及调整情绪的变化，绝大部分人仍然热烈的回应着，倒好象是为他的死叫好一般。
砰的一声，那中年修士的头颅血肉模糊的砸在一名少年的脚下，那少年惊恐的尖叫起来，转身就跑。
夏尘身形犹如鬼魅，伸手连抓，他手上裂天锋芒闪烁着，划出数道炽烈刀锋，将刚才那几个叫得最起劲的几个别有用心的修士切割成了满地的碎尸。
众人仿佛被一桶冰水迎面浇上，刚刚还激愤的心情瞬间转变成无限恐惧，发一声喊，纷纷做鸟兽群散。
他们本就是乌合之众，没有任何凝聚力，只要夏尘杀几个人立威，立刻便开始崩溃。
夏尘身形一转，神出鬼没，须臾间隐没到了黑夜之中。
交易场门口，那阁主和一群长老不知道什么时候出现，望着这一幕，脸上肌肉都是不由自主的抽搐。
“此人只可交好，不可得罪。”阁主眼角**半响，这才轻轻道。
奔到一条胡同口，夏尘停住脚步，随手将斗篷摘下来，远远的扔出，他并不怕以现在的面目示人，大不了再用千面功法改变一次面貌。
对他存在异样心思的人不在少数，但是敢明面出来的，基本都是蠢货，所以夏尘无论是嘲笑还是动手杀人，都没有任何问题。
真正难以对付的，是那些躲藏在暗中准备杀人夺宝的家伙。
第七十一章 暗杀
嗖嗖嗖！
无数道寒星突然从胡同里激射出来，破空之声，响彻入耳，转眼之间，就到了夏尘面前。
同时，夏尘鼻中还闻到一股淡淡的腥意，这些暗器上，竟然涂抹有剧毒。
夏尘脸色丝毫不变，伸手轻弹，将所有的寒星瞬间弹落，那是一根根尖锐的银针，锋利之极，但是刺在夏尘的手上，却只发出刺在金铁上的声音，连皮肤都没有破一丝。
大金刚身即使只修炼成第一层，也远胜铁石，就算是神兵利器，也不可能伤害夏尘分毫。
“嗯？”胡同里响起一声意外的惊奇之声，显然没料到夏尘居然还有如此力量，但是马上，一柄寒光闪闪的弯刀就从空中落下，旋转着飞向夏尘的脖颈。
这十字弯刀没有任何人操控，但是极速的旋转，却没有发出任何声音，换了寻常后天修士，恐怕还没来得及察觉，已经是人头落地。
但是夏尘又岂是凡人，就在十字弯刀到达他身后的瞬间，忽然转过身来，伸手直接在十字弯刀上一拨。
嚓，随着火花迸射，那十字弯刀反转回去，向着来处激射。速度加快了数倍，
“啊！”一声惨叫过后，明亮的月光下顿时撒出一片血雨，一个人头随即飞射而出，跟着咚的一声闷响，无头的尸体重重砸在地上。
“混蛋，我杀了你！”一个悲愤的女子声音随即响起，跟着一个身材娇小的黑影爆射而出，手中寒光闪闪，一柄长剑直接向夏尘刺来。
她双眼血红，充满了仇恨与杀机，显然刚才夏尘杀死那人和她关系颇近。
夏尘面无表情，连动都没动，伸手一抓，直接硬憾那女子的长剑。
掌剑相交，顿时爆出一团火花，那坚硬无比的长剑顿时回转过弯来，夏尘冷笑一声，双手不停的连抓，只听得咔嚓咔嚓碎裂之声络绎不绝，转眼间，那女子的长剑便在他手中寸寸断裂，变成无数碎块。
那女子眼神惊骇，仿佛看到了天下最不可思议的事情，她反应也算及时，娇叱一声，身形就要暴退。
但是她快，夏尘更快，扬手将最后一道长剑碎片射出，瞬间便穿透了那女子的胸膛，带着一蓬鲜血激射而出。
带着深深的不甘，那女子倒了下去。
夏尘依旧面无表情，丝毫没有因为对方是女子，就升起怜香惜玉之心，在他眼里，想要杀他的人就必须付出代价。
“此人扎手，我们退！”一道冷喝声爆响而起，五个人影仓惶着从胡同里迅即抛出，跳到墙上，就要离开。
“走得了吗？”夏尘淡淡道，脚下一跺，那满地的铁剑碎片立刻都被震起来，犹如狂风骤雨一般的激射而出。
嚓嚓嚓！
令人毛骨悚然的碎裂剑片穿透人体声音响起，那几人顿时发出撕心裂肺的惨叫，纷纷从空中摔落下来，身子只是挺了几挺，就一动不动了。
转眼之间，便有七人命丧夏尘手中，不过夏尘丝毫没有露出轻松之色。
这七人中，最高修为的也不过是后天四重，虽然袭杀手段极为凌厉，就是后天五重巅峰也必然再次组合下丧命，但是想要对付夏尘，却是相差太多。
“还不出来？你的手下已经死光了！”看着黑洞洞的胡同，夏尘沉声道。
“阁下好厉害手段，瞬息之间就杀我属下七人，看来老夫小觑你了，不过你若连他们也对付不了，你也不值得我出手。”一名黑衣老者缓缓从黑暗中走出来。
他须眉半白，但是脸色红润，一双眼睛显得颇为有神。从他身上，散发出一股超越后天五重巅峰的压迫感，和杨海明颇为相象。
那是后天六重的威压。
“你是什么人？为什么要杀我？”夏尘淡淡道，后天六重的确算得上高手，但是在夏尘眼里，也不算得什么。
一个月前他就能杀了半步后天七重的杨海明，何况现在修为大进。
“修行之道，弱肉强食，我想要杀人夺宝，还用问为什么？至于我是什么人？你没必要知道，你只要知道，今天就是你的死期。”那老者同样淡淡的道。
夏尘意外的看了他一眼，忽然展颜一笑：“说得很好，我是没必要知道你是谁。”
他向前一步跨出，也不见有任何身法，就已经到了那老者的面前，跟着便一拳向那老者面门打去。
那老者眼神一冷，丝毫没有避让，也是一拳击出：“如果我没料错，你的修为还没到后天六重，只是五重巅峰，只是修炼的功法颇为强大，可惜，差着一个境界，就是一座山的区别，你没有可能和我相提并论。”
砰！两人双拳相撞！一声大响过后，两人各自退了一步。
“老夫只使用了三成力量。”那老者傲然道，“你能接下我这一拳，已经极为不错，交出宝物，可以考虑留你全尸。”
“不好意思。”夏尘慢条斯理道，“我只使用了两成力量，而且足够废掉你一条手臂。”
“哈哈哈！”那老者仰天大笑，“你在跟我讲笑话！还是你得了失心疯？”
“是不是笑话，你看自己的拳头就知道了。”夏尘淡淡道。
那老者举起拳头，脸色登时一变，只见他拳头上，赫然有五道细长的血痕，正不停的有鲜血涌出，竟然不知道是什么时候被夏尘划伤的。
夏尘抬起拳头，一抹圆形的裂天锋芒出现在拳头表面上：“本来以你的修为，即使不如我，也不至于这么块败北，但是你太轻敌了，以为高过我一个境界，就能压住我，事实证明，你只是狂妄自大而已。”
“你想诳我，装神弄鬼之辈！”那老者冷笑一声，根本不信。
话音刚落，他就大声惨叫起来，右臂里象是钻进了一把铁钻，瞬间血肉模糊，被凌厉的锋芒切割得支离破碎。
刚才夏尘和他碰拳之时，已经暗中把裂天锋芒从他拳头中刺了进去，过程无声无息，以夏尘恐怖的真气操控力，那老者竟然都没有感觉到疼痛。
“畜牲！我要杀了你啊！”那老者疼的面孔都扭曲了，厉声咆哮着。
他整条右臂都被裂天锋芒切割成粉碎，鲜血飞溅着，刀锋甚至还在一路向上涌去，要将他小半个身子都削砍成碎片，老者用真气死死挡住，这才把刀锋化解。
“可惜，你不但杀不了我，就连你自己也保不住性命了！”夏尘冷冷道，突然揉身而上，铮的一声，裂天锋芒发出冷酷的破空之声，向着那老者划去。
那老者死死忍住疼痛，身形急速向后爆退，他的速度不慢，但是夏尘却是如影随形，掌中真气锋芒已经延伸出将近一尺远，眼看便能够到那老者的咽喉。
那老者眼里充满了惊骇之色，大喊道：“风兄，快救我！”
一股深深地寒意从夏尘身后传来，带着灭杀一切的气息，仿佛一柄绝世凶器正在挥来，发出狰狞而无声的杀意。
“放开他，否则你死！”一个冰冷的声音怒喝道。
夏尘眼中一寒，不但没有让开，反而大喝一声，加速向前冲去，他手中真气已经发挥到了极限，那探出一尺的锋芒猛然一亮，居然瞬间又长成了一寸，瞬间划过那老者的脖颈。
与此同时，夏尘头也不回的伸出手，大金刚身功法全力运转，硬憾身后的袭杀！
滋啦！
夏尘手掌与那道寒意相触，瞬间有无数的火花爆射而出。夏尘身子一晃，卸掉攻击的力量，又退后数步，这才看清了眼前之人。
那也是一名老者，面容矍铄，带着几分厉色。
他手里持着一柄黑色兵刃，散发出摄人的寒气，但是看向夏尘的眼中却是充满了震惊，这还是有人第一次敢以肉掌硬撼他的兵器，而且毫发无伤。
何况，此人居然还是一名年纪轻轻的少年，这怎么可能！
夏尘目光一转，看到他的兵刃，不由得一怔，这兵刃正是百宝阁拍出的贵重物品之一，夏尘这才想起来，这老者也是交易场中贵宾之一。
“徐兄！你怎么样了？”那风老者盯着夏尘，不敢稍有异动。这少年虽然和他差了一个境界，却是强的可怕。
半响毫无动静，那徐老者只是僵硬的站着，脸上充满了奇异的表情，眼神却早已涣散。
“他死了，你不用叫了！”夏尘淡淡道。
话音刚落，那徐老者便仰天直直的倒了下去，夏尘那多探出的一寸锋芒，已是要了他的性命。
“你该死！”那风老者脸色铁青，想不到自己出手，居然还是让夏尘杀了徐老者，眼中顿时迸射出极度寒光，“你敢杀我的朋友，我要你的命！”
“你不是我的对手！”夏尘淡淡道，“我能杀他，就能杀你，赶紧滚吧，我不想再杀人，但是如果你想再愚蠢的挑战我，我不介意送你去见你的朋友。”
这风老者的修为应该和杨海明不相上下，不可能是夏尘的对手。
那风老者咬着牙齿，虽然十分不甘，但是也知道今天讨不了好，他强压心中的愤怒：“阁下果然够狠，今天的场子我们认栽，不过你杀了我朋友，这个梁子永远也没可能化解，阁下好自为之！”
撂下一句场面话，风老者抬起徐老者的尸体，飞身远去。
夏尘看着他离去，半响，才转过身来，看着一处黑漆漆地方：“阁下看够了没有，看够了就出来吧！”
第七十二章 青衣男子
“你什么时候发现的我？”随着淡淡的声音响起，从那黑漆漆的地方缓缓走出一名男子。
他一身青衣，脚步无声无息，走动之间，似乎和周围的环境融为一体，即使面对面地看着，也似乎容易花了眼，根本以为这男子不存在。
这男子，正是贵宾间里那青衣男子。
“从你躲在那里的时候，我就知道了。”夏尘道，他的耳朵动了动，有天书奇术的顺耳功法，除非是神通修士，否则任何后天修士的动作都不可能隐瞒过他。
那青衣男子看着他，眼神闪烁，忽然道：“你打发了那姓风的走，不是不想杀他，只是怕他和我联手对付你吧。”
“没错。”夏尘也不否认，“你们两个如果联手，可是麻烦得很。”
青衣男子微微一笑：“你太谨慎了，我不会和任何人联手的，哪怕他是后天六重，也没这个资格。”
他全身突然发出波涛一般的声音，仿佛有风从背后吹拂过来，就象是站在海边的悬崖上，惊涛拍岸，如亿万年的玄岩巍然不动。
后天八重炼血境！血如波涛！
夏尘眼神一缩，心里的警戒瞬间提升到了极致，他现在同境界完全秒杀，后天六重可以轻易打败，后天七重苦战一番，若是底牌全出，也应该可以战胜，但是后天八重，那就没什么把握了。
此人到底是什么人？竟然是后天八重修为，夏尘心里转着念头，看样子，青衣男子好象还是一名散修。
“你很强！”青衣男子道，“我从没见过象你这么强大的后天五重，不过只要你没到后天七重，就不是我的对手，把那块废铁交出来吧，说为什么要看上它，如果解释让我满意的话，我可以考虑只废去你的修为，饶你不死。”
他心底也是下了狠心，这少年如此年轻，就这么强大，若是成长起来，将来又会有多恐怖，必须趁对方还没成长起来时，将其扼杀在摇篮之中。
夏尘哈哈一笑：“你要废我，还让我说出那废铁的秘密，你觉得可能吗？”
“如果你说了，只是被废。”青衣男子淡淡道，“如果你不说，除了被废，还要死，而且是不得好死！”
他全身突然再次发出汹涌波涛的声音，一步便跨到了夏尘面前，仿佛一座汹涌的洪峰，向着夏尘狠狠压去。
后天八重炼血境，全身各处均可发力，也就等于，他全身都是武器，可谓是指哪打哪。
夏尘只觉得一股排山倒海的压力扑面而来，脸色一变，不由得退了一步。
但是他退一步，青衣男子马上就跟上一步，他的身形并不高大，却给人一种如同高山仰止般的感觉，在这种压迫下，别说动手，就连心神也都要变得压抑起来。
夏尘终于感觉到了他曾经给别人压迫是什么感觉，这种滋味，的确让人呼吸都觉得窒息。
吼！夏尘怒吼一声，不退反进，他的速度比不上青衣男子，再退也是枉然，还不如直接攻击，两人的速度都是极快，夏尘这一进，几乎是和那青衣男子面对面站在一起。
他双手瞬间划起四道拳影，狠狠往青衣男子肩头击落。
青衣男子脸上浮现出一抹不屑的笑意，不避不让，右手两指迸起，点向夏尘的胸膛。
砰！夏尘的拳头狠狠砸在青衣男子的肩头上，就象是铁锤砸在铁块上一般，一股巨大的反震之力传来，瞬间把夏尘的双手震得生疼。
后天八重炼血境几乎没有任何弱点，对夏尘的攻击，青衣男子无论挡与不挡，都没有太大的区别，他全身都等于是武器，所以也不用闪避。
啪！与此同时，青衣男子的手指也点到了夏尘的胸膛上，夏尘只觉得全身剧烈一震，一股强大无比的真气似乎就要透过胸膛，进入他的体内。
但是大金刚身的功法运转着，瞬间让夏尘的肌肤产生强大无比的弹力，顿时将青衣男子的手指反震回去。
“噫？”青衣男子颇感意外，似乎是没料到夏尘的肉身是这般强悍，不过他马上就恢复了平静，深深吸了一口气后，右掌抬了起来，掌心忽然变得血红，瞬间就燃烧出一团火焰。
后天真火！
随着后天真火迸发出来，周围的温度迅速升高着，这以真气激发产生的火焰，带有恐怖的高温，一切物质都会被燃烧成灰。
忽然，青衣男子双肩一紧，夏尘不但没有放开对他的攻击，反而变拳为掌，狠狠抓住了他的肩头。
“找死！”青衣男子眉头一皱，血液循环加快，涌上肩头发力，就要把夏尘的手掌硬生生震裂。
但是夏尘的双掌不但没有被震开，反而安如磬石。
突然，从夏尘的双掌中迸发出两道寒芒，裂天锋芒呼啸着，变成了两个螺旋形状的钻头，瞬间撕裂青衣男子的衣服和肌肤，向着他体内刺去。
这正是刚才夏尘用来废掉徐老者的一招，而且更加凌厉。
青衣男子身子一震，眼中露出难以置信之色，后天八重炼血境，真气炼血，不说是不破之身也差不了太多，这少年竟然能让他感觉到痛楚，这是什么功法？
但是马上，他全身血液就再次发出波涛怒吼之声。无数血液凝聚着，居然在肩头处形成两块血盾，硬生生将裂天锋芒阻挡下。
夏尘双手一震，脸上露出惊讶之色，裂天锋芒几乎无往而不利，今天却是第一次失去了效用。后天八重，果然强悍。
他正要再度使力破掉血盾，青衣男子已经一掌拍出，掌中的火焰忽然变成了一柄火焰利剑，向着夏尘的胸膛穿透而来。
这已经是超出凡人功法的范畴了，剑未至，夏尘已经感觉到热浪扑面而来，仿佛就要把他融化一般，不由得大骇。
他抽回一只手，双指一并，指尖处裂天锋芒再次探出一尺多长，向着青衣男子的掌心刺去。
“燃烧！”青衣男子面色未改，突然变掌为抓，一把抓住裂天锋芒，以肉掌硬憾这无坚不摧的刀锋！
夏尘只感觉刺进了一个泥沼里，触手之处，又滑又涩，刀锋竟然无法前进。
后天真火大炽，以无与伦比的速度延着刀锋迅速向上燃烧，转眼之间就燃烧到了夏尘的手上。
夏尘大叫一声，另一只手也松开青衣男子的肩膀，向后急速退去。
他的手指上，那道后天真火正在顽强燃烧着，而且居然有缓慢向着手掌延伸而去的趋势！
如果不是以真气和大金刚身硬抗，手指已经变成灰烬。
瞬息之间，夏尘运用了七次真气，但是后天真火没有丝毫熄灭的迹象。
“没用的，后天真火是以我的真气为引，以你的修为根本就灭不了，你就眼看着你这只手掌化成灰烬吧！”青衣男子淡淡道。
他平伸出手掌，呼的一声，朱红色火焰突然在他掌心里熊熊燃烧起来，随着火焰不停的跳跃着，还在改变着颜色，转眼之间就从朱红变成了紫红！
夏尘脸色一变，裂天锋芒在手指上一闪而逝，突然幻化成等同的七份，同时打在那后天真火上。
后天真火登时一阵颤抖，火苗瞬间弱了下去，似乎就要熄灭。
“好强的真气操控力！”青衣男子脸色变了，“今日我绝不能留你！”
他无声无息地踏步而来，手中火焰划过一条笔直的紫线，轻轻一弹，一道紫红色的火焰便呼啸着向夏尘激射而来。
夏尘手上刀锋再次化为等分的七份，终于将手上的火焰斩灭。
但是他抬头一看，那紫色的火焰之花已经占满了整个视野，火心中似乎露出一个森然而笑的骷髅头，对着夏尘狠狠咬来。
真火意象！
夏尘心中一跳，这青衣男子绝对是后天八重巅峰，能够以后天真火修炼出幻象，恐怕比正玄派的武峰更加强大。
夏尘脸寒如霜，低吼一声，全身顿时爆闪出雪亮的裂天锋芒，双手更是象带了两把一尺多长的利刃，真气嘶嘶而出，凝聚出一道又一道的寒芒，斩在那后天真火上。
嗤啦！嗤啦！
后天真火跳动着，温度在迅速下降，夏尘每一道锋芒，都斩在同一处地方，力度都一模一样。
这等真气操控之力，难到了极点，也只有夏尘才能做到。
“破！”夏尘大喝一声，最后一道裂天锋芒发出，将紫色的火焰彻底斩灭。
火焰熄灭，随后出现的是青衣男子一只燃烧着的大手，仿佛是乘风破浪，集天地之杀气，向着夏尘狠狠抓来。
“很好，你这功法很奇异，我要了。”青衣男子淡淡道。
夏尘眼中寒光暴，突然打出一团复杂的手势，狠狠迎向那只恐怖的大手。
在手势完成的瞬间，仿佛一道雷霆闪过，震得青衣男子也是一怔。
雷霆印！
砰！
雷霆印与火焰大手狠狠相撞，产生的气浪瞬间让胡同里的围墙无声无息地倒了下去。
夏尘身体暴射倒飞，一口鲜血直喷出来。
那青衣男子也不好受，踉跄连退数步，一时间胸口翻涌，说不出的难受！
“你竟然能伤得了我，给我死吧。”青衣男子眼中寒芒一闪，强行沉下气血，无声无息向夏尘走来。
第七十三章 陨铁心
“爆！”夏尘站稳脚步，他面色苍白，却是冷厉的喝了一声。
那青衣男子身形猛然顿住！
他抬起手掌，不由自主地颤抖起来，掌心处有一个极其细微的血洞，在看不见的血肉深处，一道裂天锋芒闪烁着，变成一道真气长枪，正在四溢破坏着手掌内的组织结构。
青衣男子大吼一声，血如波涛汹涌，化成无数微型血锤，瞬间将那道裂天锋芒分解无形。
但是他的右手已经变得血红，手掌表面，不停的有鲜血渗透出来。
夏尘冷冷地看着，心里暗叹可惜，他以雷霆印和裂天锋芒相结合，终于破了青衣男子的后天真火，又暗中偷袭成功。
可惜，这青衣男子的实力太过恐怖，而且裂天锋芒离体后也不再受他控制，否则的话，大可以重伤青衣男子一条手掌。
不过即使如此，青衣男子也不会好受多少，至少手掌受伤是肯定了。
“混蛋！今天你死定了！”青衣男子眼中露出不可抑制的怒意。
他没有想到，夏尘竟然这般强悍，竟然差点废去自己的一只手，愤怒之下，后天八重巅峰的力量疯狂攀升，转眼之间，就到达了极致。
带着无尽压迫，青衣男子向着夏尘走来。
突然，他的脚步停下了，全身气势突然消失得无影无踪。
他看见夏尘正拿出一张淡黄色的符录，那上面，是一道水结成冰的图案。
“再走一步，你就死！”夏尘淡淡道。
寒冰符！青衣男子眼神剧烈的一缩，他虽然是后天八重，但是也没把握在这符宝之下逃脱性命。
“早知道如此，交易时我就不会让你买到这寒冰符了。”青衣男子面上怒容缓缓消散，重新变为平静。
“那是你一厢情愿！”夏尘道，“你的身家再多上十倍，也不可能阻止我。”
青衣男子眼神闪烁：“你到底是什么人？”
“这也正是我想问你的。”夏尘淡淡道。
青衣男子沉默了，忽然，他转身离去，片刻间就消失在夜色之中，只留下一道淡淡的声音：“想必你也是为那古藏而来，到时候，我们会再见面。”
夏尘保持着警戒一动不动，直到顺耳功法确认再没听到任何声音后，这才缓缓吐出一口气，紧张的心情终于放了下来。
掏出一把元气丹服下，夏尘默默运气调理着伤势，那青衣男子的一掌，让他受伤不轻。
看来距离后天八重还是有着不少的差距，如果不是凭借寒冰符，今日必定要败在他的手上，不管怎样，必须要尽快突破后天六重才行……夏尘默默的心想。
他身形一转，也消失到夜色之中。
回到客栈时，夏尘又用千面功法改变容貌，变成了一个身材矮小、脸色微微发青的年轻汉子，以至于客栈掌柜没认出来，差点把他轰出去。
一夜运功，天明时，夏尘徐徐睁开眼睛，吐出一口浊气，脸上也浮现出红润之色。
这一夜的修炼，夏尘感觉出奇的好，不但伤势尽复，就连那多日停滞不前的最后一道经脉也奇迹般的又向前贯通了数寸，距离最末位置，已经是不到半指之长。
这是一场大战后的破而后立，虽然还是没有突破后天五重巅峰，但是修为又精进了几分。
而且与那后天八重的青衣男子一番比拼，对方不论在功法境界上，还是战斗经验上，都可圈可点，让夏尘都大有收获，对力量的体悟更深了一层。
取出那沉重无比的废铁，又掏出天书奇术，夏尘翻着看着，现在平安从交易场回来，是该清点一下战利品的时候了。
除了竞买得到的丹药、寒冰符和元青之木外，最摸不着头脑的就是这块废铁了，聚宝盆虽然有提示，但却不会告诉夏尘废铁究竟不凡在哪里。
半天，夏尘终于在天书奇术上找到一处和这废铁描述极为相像的炼器材料：陨铁！
陨铁，极重，分为内外两部分，外部可用作炼制攻防一体法宝，效用极佳。但是真正价值在于内部的陨铁心，陨铁心为液态，拥有无限自生能力，用途极多！
看着天书奇术这段话，夏尘沉吟起来。
这废铁应该就是陨铁了，不过能让聚宝盆传递异感的，肯定是其内的陨铁心，液态金属，还能无限自生，真是够神奇的，看来自己这次又得了一个大便宜，只是不知道怎么把陨铁心取出来。
他拿起陨铁，用力一握，那陨铁纹丝不动，反倒咯得他手指生疼。
这么坚硬！夏尘微微吃惊，他现在一握之力何等了得，就是寻常钢铁，也要一握而碎，这陨铁居然丝毫不变。
他提起手指，轻轻一点，裂天锋芒瞬间从指尖绽出，划在陨铁上，爆发出一团璀璨火花。但是火花散去之后，夏尘登时瞪圆了眼睛。
陨铁依然毫发无损，甚至连最浅的痕迹都没有出现，仿佛刚才划上去的，只是一柄纸刀。
这可怎么办？夏尘挠了挠头，他现在最凌厉的功法就是裂天锋芒，雷霆印虽然强大，却是不适合用在这陨铁上，没办法切开陨铁，也就无法得到那陨铁心。
也许用后天真火可以融化这陨铁吧，夏尘忽然想起那青衣男子使出来的后天真火，那火焰的高温威力，直到现在还让他心有余悸。
可惜他只是半步后天六重，即使力量甚至超过后天七重，境界不到，也无法催生出后天真火，那是属于后天六重以上修行者的专利。
看来又是一件只能看着却吃不到嘴的宝物啊，夏尘苦笑。
不过夏尘倒也不如何沮丧，毕竟他现在也用不到陨铁心，就象天书奇术里绝大部分奇技都应用不上一样，却是可以留作后用。
收起陨铁，夏尘又拿出元青之木，随后拿出那半张已经炼过一遍的裂齿熊皮，然后又拿出一样似乎人参般的黑色植物，放到一起。
他准备把这裂齿熊皮炼成刀枪不入的皮衣，现在材料已经准备齐全，可以炼器了。
那黑色植物叫做云青芝，是灵药的一种，既可以用来入药，也可以起到粘合剂的作用，能将元青之木和裂齿熊皮完美的结合在一起。
拿出月落鼎，夏尘揭开鼎炉盖子，月落鼎里面是可以活动的，可以摆成一个平台，既可以用来炼丹，又可以用来炼器。
想起神秘女子，夏尘一阵惆怅，虽然相处只有半个月的时光，但是神秘女子却是让他脱胎换骨，等于第二次改变了他的命运。
也不知道何年何月，才能和你再相见，夏尘看着手里带着淡淡温暖的玉佩心想。
他把裂齿熊皮平铺在鼎炉上面，喷出一口真气，呼的一声，鼎炉下方的顿时燃烧起熊熊火焰来，已经完全变成白色的熊皮顿时发出被烤的发出滋滋之声。
炼器和炼丹虽然并不相同，但是本质上还在于一个炼字，都是考究对火候和材料的的掌控程度，夏尘本身就有炼丹基础，因此虽然是第一次炼器，但是动作却毫不生疏。
渐渐地，裂齿熊皮上散发出蒸腾的热气，里面的水分被烘烤出来，剩下的部分更加坚韧。
片刻后，熊皮上突然出现无数个针眼粗细的小孔，密密麻麻的，夏尘拿起元青之木，用真气一捻，登时把整块木头捏成了木屑，然后均匀地扫到熊皮上。
木屑落在熊皮上，立刻被火焰点燃，化成无数星星点点的细小青色火焰，然后象是有意识一般，分别钻进裂齿熊皮上出现的小孔里面。
立刻，裂齿熊皮便从白色向着深青色转变，仿佛一滩青色油漆在不停的粉刷，仅仅是片刻之后，就已经完全变成了青色。
熊皮上细密的小孔已经消失了，原本有些粗糙的表面也逐渐变得平滑而富有光泽，而且在煅烧的过程中不停的去芜存菁，熊皮变得又轻又软，就仿佛绸缎一样。
见到火候已到，夏尘又拿起云青芝，同样捏成药粉，洒在和元青之木融合无隙的裂齿熊皮上。
云青芝的药粉瞬间化成无数极为微小的液滴，涌进元青之木和裂齿熊皮融合的空隙，将两者牢牢的黏合在一起。
夏尘松了口气，至此，炼器的过程便算是大功告成，虽然只炼了一件最简单不过的防御皮衣，但是毕竟是他第一次炼器，心里说不紧张是不可能的。
接下来的过程便是将皮衣煅烧成型，夏尘想了半天，还是把裂齿熊皮煅烧成了一件连套的内衣，虽然熊皮经过炼制后，已经非常接近布匹，但是穿在外面，夏尘还是感觉有些怪异。
炉火慢慢熄灭，夏尘拿起成形的皮衣。
虽然这皮衣刚刚炼完，但是并不是很烫，反而有一种十分微微温暖的感觉，而且极为轻便，手感颇好，与原来黑粗沉重的裂齿熊皮简直天壤之别。
夏尘双手用力拉扯，以他的拉扯之力，就是钢铁也要断为两截，但是皮衣只是略微延长了几分，却没有丝毫损毁的迹象。
随后夏尘又用裂天锋芒和火焰试了几下，以裂天锋芒之利，居然也无法穿透这皮衣，火焰灼烧更是毫无异样，让夏尘十分惊喜。
他穿上皮衣，然后再披上外袍，离开客栈，便向着古藏之地行去。
第七十四章 古藏之行
一路之上，自然少不了同往古藏之地进发的散修，成群结队好不壮观。
见到夏尘独行，不时有修士上来搭话，询问夏尘是否愿意加入自己的队伍，并信誓旦旦保证能在古藏之地分一杯羹，也不知道这信心从何而来。
夏尘不胜其烦，连续拒绝几次之后，又有一名四十多岁的黑须修士上前询问。
夏尘正要再度拒绝，忽然转念，心想加入一支队伍也好，至少可以不用再被别人烦扰，于是点头同意。
“在下许长茂，敢问兄台高姓大名。”那黑须修士抱拳笑道。
“萧土！”夏尘淡淡道，随便编了个名字。
“原来是萧兄，久仰久仰！”许长茂笑道，也不知道这久仰从何而来。
许长茂的队伍人不多，算上夏尘，也只有七人，除了许长茂外，还有两名少年，一名中年男子和两名年轻女子。
通过许长茂介绍，夏尘与这五人一一点头，算是相互认识，众人见他形貌普通，神色淡淡，以为只是个普通修士，也都没有在意。
许长茂虽然只有后天三重修为，但是极其健谈，颇能笼络人心。
“你们听说了没有？钱家这次可是栽了一个大大的跟头！”许长茂绘声绘色的道，“钱家的公子哥钱学名居然当众被一名来历不明的修士所杀，钱立暴怒，正四处寻找那修士呢，而且布下通缉令，悬赏一万枚元气丹！”
“这么多啊，看来钱家真是下了血本了。”一名叫做刘云的年轻女子惊讶道，“不过这也难怪，钱立本来就是云阳都里的一霸，现在有人当众杀了他的独子，他不发疯才怪呢。”
“唉，我怎么没那么好运气，如果抓到那修士，一万元气丹就到手了，到哪都可以横着走了，也不用来这古藏碰运气了。”一名少年修士兴奋道。
“做梦呢，王杰。”另一名叫做赵云的少年修士嗤笑道，“人家敢当众杀钱立的独子，别的不说，就这份心机和胆气就不是普通修士，说不定比钱立的来头还要大，敢找这样的人，纯粹是嫌自己死得不够快了，你说是不是，卢雪姑娘？”
说到最后四个字的时候，他突然转向另一名年轻女修，不但脸上充满了笑容，语气更是轻柔，充满了讨好之意。
那卢雪相貌颇美，神态隐隐带着高傲之色，闻言只是淡淡一笑，却没有说话。
被赵云当着卢雪的面讥讽，王杰脸色登时挂不住，反唇相讥道：“赵云，你不做梦，那你来古藏之地干什么？难道你有宝钥？还不是想浑水摸鱼！我岂不知道人家厉害，就是说说罢了，也只有你当真，卢雪姑娘都不屑理你！”
赵云眉毛一挑，正要发怒。
“呵呵，两位不要争吵。”许长茂笑眯眯道，“我们都是来浑水摸鱼的，大家要通力合作，才有鱼吃，否则的话，岂不是成了看热闹的。”
“是啊，许兄说得对。”那中年修士也当着和事佬，“我们队伍本就人不多，如果再不能团结一致，恐怕看热闹都挤不到前面。”
赵云和王杰互相瞪了一眼，各自悻悻的哼了一声。
卢雪忽然冷冷道：“绝大多数人本来就是看热闹的，你们还以为能进入古藏？别做梦了。”
这一桶冷水泼的，除了夏尘之外，众人都是脸色尴尬。
许长茂脸上虽然还挂着笑，但是也有些难看：“卢雪姑娘，话不要说得这么绝对吗，既然不能进入古藏，那你还来干嘛？何况你还是我们之中修为最高的，连你都这么说，岂不是打击大家的士气。”
卢雪淡淡道：“没有宝钥就进不去古藏，拥有宝钥的人用脚后跟想也知道惹不起，就算能惹得起，这么多修士，凭什么就让你们得到？不是看热闹的，又是什么？”
刘云不忿道：“卢姑娘一口一个你们，想必你是有办法进入古藏了？真看不出来，你还有这等本事！”
她语气酸溜溜的，一路之上，不但赵云和王杰对卢雪极尽讨好，就连许长茂和那中年修士也是大献殷勤，对她却是连理都不理，心中自是妒忌异常。
“我有什么本事，恐怕你想都不敢想！”卢雪傲然道。
“卢雪姑娘可是有办法弄到宝钥？那我更要跟着你混了，你要我往东我就往东，你要我往西我就往西，赴汤蹈火，在所不惜！”赵云眼睛一亮，大声谄媚道。
“卢雪姑娘，在下不会说什么，但是会默默的行动，愿为您效犬马之劳，无论有什么差遣，听凭吩咐，不象有些人，只会说些没用的豪言壮语。”王杰不甘落后地道，还挑衅地看了赵云一眼。
“呵呵，如果卢雪姑娘真有什么办法，可不要忘了老哥我啊。”许长茂微微笑道，全然忘记了刚才卢雪的讥讽。
那中年修士也是连连逢迎，大肆说着好话。
刘云脸色通红，又是屈辱，又是委屈，想要反唇相讥，但是看众人都围着卢雪转，却又不敢。
卢雪连话都懒得说了，眼神里带着丝丝轻蔑，在她眼里，这支队伍根本就没有能让她瞧上眼的。
忽然，一瞥眼间，卢雪看见面无表情的夏尘，连看都不看她一眼，似乎对她和别人的话无动于衷，不禁一怔。
她自负美貌，而且修为不错，碰到的男子大多对她倾慕有加，性情自然高傲如斯。这个萧土相貌普通，没一点出奇之处，居然连甩都不甩她，倒好象比她更高傲，心中不禁有气。
“阁下好象话很少啊？难道你也有把握进入古藏？”卢雪淡淡道。
夏尘眼皮连抬都没抬，恍若未闻。他加入队伍的目的本来就是为了避免别人烦扰，别人说什么，与自己何干。
卢雪脸色变了，这还是第一次她主动说话却被置若罔闻。平常只有她敢对别人这样，想不到今天居然自己也尝到这种滋味，不由得银牙一咬，怒气暗生。
“喂，卢雪姑娘问你话呢？你聋啊，听不到？”赵云见心上人受挫，立刻不忿喝道。
夏尘冷冷地扫了他一眼：“你跟我说话？”
赵云被他冷冽的眼神一扫，顿时如同被冰水从头上浇灌下来，全身发冷，心神振荡，不由自主退了一步，连说话也结巴了：“我……不是，我，我没有。”
夏尘收回目光，继续平静的走着，无论是卢雪还是赵云，他都没有丝毫兴趣。
众人惊讶地看着他，忽然觉得这个相貌普通，脸色发青的修士有种无法形容的高深莫测的感觉，无法说出来，但是就是让人能感觉得到。
“阁下是没有听到我说话？还是没有我放在眼里？”卢雪寒声道。
“你算老几？”夏尘漠然道。
“你！”卢雪美眸中冒出寒星，心中气愤以极。
“卢雪姑娘，不必理会有些无趣之人，有些人故意装成冷漠的样子，其实只是为了引起你的注意，你若跟他说话，其实是上了他的当，这种人一钱都不值得的，咱们别理他。”王杰讨好说道。
“哼！你这句话说得倒不错，我如果再说话，就等于是给他脸了。”卢雪见有人给她台阶下，总算是平缓了一口气，冷冷道。
“也不知道是谁没给谁脸，人家根本就不屑跟你说话，还自找没趣不自知。”刘云讥讽道，她见夏尘狂撅卢雪的颜面，心中不由得大爽。
“刘云，你敢讽刺我？”卢雪脸色变得铁青，她心里本就愤怒难平，刘云这句话，更是让她火冒三丈。
“这怎么叫讽刺。”刘云笑吟吟道，“我只是说了几句实话，你就受不了？太没有气量了吧。”
“你敢说我没有气量？”卢雪眼中寒意越来越浓。
“我说你又怎么样？”刘云毫不示弱。
眼见两女越说越僵，就要动手，许长茂和那中年修士连忙上前劝阻，说了一箩筐的好话，这才把两女分开。
赵云和王杰自然是围在卢雪身旁，大肆讨好献着殷勤，低声咒骂着夏尘。
“许道友，如果你还留这个萧什么在队伍里，我就退出，我跟此人不共戴天，你们也别想混入古藏了。”卢雪兀自愤愤不平，忽然大声道。
许长茂眉头一皱，卢雪虽然高傲难惹，但是毕竟是后天四重，也是队伍修为最高之人，而且看语气似乎有办法进入古藏，与之相比，夏尘却是无足轻重，留谁不留谁，自然不用想。
而且队伍险些四分五裂，起因都在这个萧土身上，许长茂也是心头有气。
他淡淡道：“萧兄，我这队伍容不下你这尊大神，还请速速离去吧。”
夏尘抬头一望，只见前面是一片狭窄的巨大山谷，山谷周围，已经密密麻麻站满了修士，足有近千人之多。
看来这山谷便是古藏之地了，夏尘心想，理也没理许长茂等人，径自而去。
他的目的已经达到，即使许长茂不说，也会离队而去，至于许长茂卢雪等人的无礼，夏尘自然不会放在心上。
许长茂本来还以为夏尘会十分恼怒，或者争辩几分，已经提气做好了戒备，没想到夏尘根本就不在意，不由得一怔。
“这家伙真能装蒜，就是个看热闹的，还做清秋大梦想进入古藏？早就应该让他滚蛋了！”卢雪冷冷道。
第七十五章 昔日情仇
夏尘挤到众人前面，这才看见，那山谷其实是一个巨大的山洞，呈现正方形，高宽都在十丈左右，修建得甚是整齐。
洞口处闪烁着一层淡淡的透明光幕，光幕上面不时闪动着蓝色波纹，透过光幕，只能看见里面是黑漆漆的一片。
禁制！夏尘吃了一惊，想起刚来云阳都时在酒楼里听见那马哥三人的话，看来，这古藏之地还真是某个神通修士的洞府。
他不动声色地看着，只见陆续有修士上前，对那光幕禁制进行攻击，想要破禁而入。
但是这些人无一例外地全部失败，禁制光幕不但没有丝毫损毁的迹象，而且具有强大的反弹之力，将众人的攻击全部反弹了回来，不少人因为使了全力，还差点伤到自己，弄得颇为狼狈。
一名壮硕大汉更是不堪，他使用一柄铁锤，狠狠砸向那光幕，结果铁锤反弹回来，撞到他脑袋上，登时昏了过去，惹得众人一阵哄笑。
也有不少人想要投机取巧，凿开洞口两侧的岩壁打条通路，但是岩壁两侧也布满了隐形禁制，一旦遭受攻击，立刻显出形状，将攻击全部反弹。
一些心思深沉的修士只是看着，暗暗冷笑，神通修士布置的禁制，如果轻易就被后天修士破去，那也太可笑了。
见到攻击无用，渐渐地，也就没有人再敢上前。
“这禁制这么强大，根本无法破坏，难道我们只能眼睁睁看着宝藏却无法入内？唉！”
“我们没有宝钥，只能等那有宝钥的人来开启古藏，好跟着浑水摸鱼。”
“如果有宝钥的人不出现，难道我们就一直等下去？”
“这古藏开启是有时间限制的，就是拥有宝钥，如果一定时间内不开启，也会失去效用，老子就跟他们耗上了，我看出不出现。”
“反正我必须进入古藏，否则岂不是白来一趟？如果哪个不开眼的拥有宝钥的家伙敢不让我们进去，就直接杀了夺过来！”
“不错，谁敢不开眼，我们就一起杀了他！”
众修士议论着，在古藏的诱惑面前，人人都是贪欲大盛，杀气腾腾。
夏晨心里一动，没想到古藏开启居然有时间限制，这个可是头一次听说，好在现在看来并不算晚。
忽然，不远处一阵**，六名身穿青衣服饰的男子穿出人群，走到洞口禁制前。
“他们是浩然派的！”众人惊道。
夏尘抬眼看去，只见除了严冰和那齐师兄等四人外，浩然派还多了两名男子。
一名男子三十多岁，器宇不凡，目光闪动，一扫之际，便带给人强大的压迫感，和杨海明颇为相像，显然是后天六重高手。
另一名男子四十岁左右，脸色如冰，威严如斯，虽然没有散发出压迫感，却给人的感觉深渊临海，深不可测，修为似乎还在那器宇不凡男子之上。
“李师弟，用宝钥开启禁制，我们进去。”那脸色如冰的男子道。他的声音沙哑，但是却蕴含着锋锐的杀气，迎面听着，都感觉到一股寒意逼来。
“是，凌师兄。”那器宇不凡男子从怀里掏出一把数寸长，金光闪闪的钥匙，向着禁制轻轻点去。
立刻，那禁制便有了反应，大量的波纹聚集着，隐隐形成一道锁眼模样，似乎要等着宝钥插入一般。
“浩然派果然有宝钥，我们跟着他们进去，如果不让我们进，就杀了他们！”
不知道是谁喊了一声，众人立刻**起来，纷纷向着几人逼近，虽然浩然派势大，但是众人人多势众，再加上贪欲使然，也是气势汹汹。
严冰等几名弟子脸色一变。
“继续开启，李师弟，我看哪个不长眼的敢跟上来！”那凌师兄森然一笑，身影迅捷无论的一闪，已经到了逼近的人群之中。
啊啊啊啊！
人群中顿时响起成片的惨叫声，那凌师兄下手极是狠辣，虽然只是普通的拳打脚踢，但是中者无不是身中要害，立刻气绝身亡，没有一个人能挡住他分毫。
数息过后，地上已经躺倒了十几具尸体，全部都是一击毙命，而且死状惨不忍睹。
众人发一声喊，立刻潮水般的退后，恐惧地盯着那凌师兄，当贪欲遇到了死亡的威胁时，大多数人都会适时的清醒过来。
凌师兄嘴角微翘，露出残忍的笑意，充满杀意的目光毫不避讳的盯着众人，好象在说，如果谁不想死，就跟上来。
众人都是战战兢兢地不敢动，虽然所有人要一拥而上，凭这凌师兄一人绝然挡不住，但是绝大多数人都是分散而来，心思各异，就注定了只是一群乌合之众。
“凌落天，你好威风啊，不知道我洛羽派跟上来，你能不能挡得住？”一个淡淡的女子声音忽然响起。
从人群之中，走上来七名女子。
那为首的女子，三十多岁年纪，娥眉微扫，相貌虽美，却带给人极为冷冽之意，似乎看她一眼，就要忍不住打个寒噤。
陈岚等人都是毕恭毕敬的跟在她身后。
原来是洛羽派的弟子，难怪那日在交易会上敢和浩然派叫板。夏尘这才恍然。
“展婷婷，今日开启古藏，不少人虎视眈眈，不如我们先合作，等到里面再各展手段如何？”凌落天也不意外，淡淡说道。
“好啊，我也正有此意。”展婷婷冷笑道，纤纤素手握在了腰间一柄墨绿色的长剑上，“林师妹，你拿出宝钥，我们进去。”
“是，展师姐！”洛羽派站在最后的一名少女淡淡道。她抬起头来，脸色秀丽，眉目如画，带着几分恬淡，眼神里却有着一股萧索深远之意。
夏尘的眼神突然剧烈收缩，心头大震，简直不敢相信，这少女，赫然便是他的昔日女友林梦如！
自从当日他上正玄山以后，林梦如便不知所踪，夏尘也没有去追寻她的下落，两人既已经情断义绝，那便是如同路人。
想不到此时此刻，再见到林梦如，居然成了洛羽派的弟子！这真是令人意外之极。
不过旋即，夏尘又恢复了平静，每个人都有自己的机缘，既然严冰能够成为浩然派弟子，那么林梦如成为洛羽派弟子自然也有可能。
他对林梦如早已没有半分感情，此时见了，虽然十分震惊，却是没有情绪上的波动。
“林梦如！是你！？你怎么成为洛羽派的弟子？”突然，严冰大喝一声，走上几步，他脸上充满了震惊与激动，双肩都在发抖，显然看到林梦如，心神震撼已极。
凌落天等人意外地看着他，严冰在浩然派表现十分稳重，极少有如此情绪外显，不由得颇为惊讶。
林梦如神色也有些变化，但是却还是保持着平静：“严冰，原来是你，好久不见了，想不到你也有机缘成为浩然派的弟子，恭喜了。”
她语气淡淡，带有说不出的萧索之意，似乎万念俱灰，但是又似乎不同。
展婷婷也是一愣：“林师妹，你认得他？”
“认识。”林梦如点头道，“他是严冰，是我以前的一位故人。”
“故人？”严冰脸色忽然狰狞，上前一步道，“我在你眼里，就是故人吗？当日我下山，你为什么不跟我一起走，我后来找了你很久也没有找到，你是不是见我失势，就故意躲着我？林梦如，你想不到吧，我严冰也会有今天！”
林梦如淡淡道：“那都是过去的事了，我不是过去的我，你也不是过去的你，就不要再提了，我也都忘了，你能加入浩然派，那是你的际遇，我只能说句恭喜。”
严冰眼神如同要冒出火来，一字一顿道：“林梦如，你忘得了过去，我忘不了！有句话我想问你很久了，在你心里，到底有没有爱过我？你必须回答我！”
“我现在没有感情，谁也不爱，只是一心修行，过去的事你不要再说了，现在马上就要进入古藏，别因为你我的旧事耽误时间！”林梦如冷冷道。
“不行，你必须说！”严冰脸色愈加狰狞，几乎要咆哮道，“你的心里，是不是还爱着夏尘那个混蛋！”
“闭嘴，你才是混蛋！”林梦如象是突然被刺激到了，萧索的眼神里有火焰在燃烧，“我告诉你！我不爱你，我从来没有爱过你，我爱着的，只是夏尘！”
严冰脸色僵住了，血红着双眼，愣了半响，突然狂笑起来：你爱夏尘？不可能！你抛弃了他跟着我，还带给他无尽的羞辱，你这个女人真是奇怪，就这么对待你爱的人？哈哈！”
林梦如脸色骤然变得苍白，嘴唇失去了血色，半响才道：“以前的事，是我糊涂，无论怎样，我都回不到过去了，我也没脸去祈求他的原谅，呵呵，当然，他对我已经无情无爱，也谈不到什么原谅，就是路人而已，你不要再说了，我只想忘记。”
她的声音，忽然有一种千里孤坟，无处可话的凄凉。
“林梦如，你想忘记过去，我却永远不会忘记他给我的屈辱！你会亲眼看见，我是怎么把夏尘废掉，让他匍匐在我的脚下，舔我的脚趾，看着你爱的人趴在我脚下，那滋味会不会很爽？”严冰咬牙切齿道。
“你做梦！”林梦如厉声道，“严冰，你敢伤害夏尘分毫，我跟你不死不休！”
她突然转头，对着展婷婷道：“展师姐，我不想和这个人说话了，我们进去吧。”
“好！”展婷婷冷冷道，“林师妹，如果有谁敢欺负你，师姐给你撑腰！我们进去。”
第七十六章 无情杀戮
林梦如拿出宝钥，向禁制轻轻一点，插入那波纹锁眼之中，波纹亮了片刻，随后左右分开，露出一道门户来。
洛羽派几名女子身形一闪，便进入了门户里，展婷婷最后一个进去，那门户随即消失，又变成平滑无波的光幕。
“严师弟，过去的事不要放在心上，不论如何，浩然派都是你的坚强后盾。”凌落天微微一笑，拍了拍呆呆的严冰肩膀。
“是，我知道了，多谢凌师兄。”严冰醒过神来，也恢复了平静，淡淡道。
随后，那李师弟开启禁制，浩然派等人也都进入古藏。
夏尘面无表情，眼中杀机迸现，想不到事情过去了半年，严冰对他的仇恨居然还是浓烈如斯，看来当时放过此人实在是个错误。
虽然严冰今非昔比，但是以夏尘的修为，秒杀他自然轻而易举。
众人你瞅瞅我，我瞅瞅你，都是垂头丧气，不过不少人眼里还带着侥幸的期盼之色。
虽然七把宝钥只剩下五把，但是不可能每把钥匙的主人都象浩然派和洛羽派这般强大吧，只要捏着一个软柿子，那就可以借机进入古藏了。
这时，又有五名黑衣男子越众而出，走到禁制面前。这五名黑衣男子装扮奇异，似乎不象寻常修士，每个人的脸上更是带着浓浓地邪气，一望而知绝非善类。
是邪风门？夏尘心里一动，他还没有见过邪风门的弟子，不过看样子应该就是了，不知道这个魔修门派到底有怎么样的本事。
众人一阵犹豫，虽然看上去这五名黑衣男子不太好惹，但还是有数十人冲了上来，毕竟宝钥只有七把，机会太少。
“桀桀！桀桀！”一名长脸的黑衣男子怪笑一声，突然弹射出一个拇指大小的弹丸，落到众人之间，立刻爆散开来，化成一片惨皑皑的绿雾。
“剧毒！”那几十号人立刻惊恐的叫起来，刚想往回逃跑，但是马上就面色发黑倒在地上，那尸体立刻开始溃烂，风一吹，令人作呕的腥气传来。
众人都是面带惊恐，急忙掩鼻捂嘴退后，唯恐被这恐怖的剧毒沾上。
一名黑衣男子拿出宝钥，五人鱼贯而入。
“咯咯，你们来这里也不容易，我邪风门就送你们点礼物！”那长脸的黑衣男子最后进入门户，突然回头狞笑一声，手一撒，顿时，数十颗弹丸激射向众人最密集的地方。
“啊！”“啊！”“啊！”
现场顿时响起无数惨叫之声，众修士如同无头苍蝇一般的惊恐躲避着，在绿色的雾气中，不停有人倒毙而亡。
一片绿雾飘来，夏尘随手划出一道锋芒，将那雾气切割得无影无踪。
趁乱之际，忽然，数十名大汉齐齐奔到禁制之前，一名大汉迅速用宝钥打开门户，然后便以最快速度钻了进去，其他人跟着鱼贯而入。
“是饿狼帮，可恶，这帮家伙想趁乱进入古藏，快，快阻止他们！”不少未被毒气波及到的修士顿时红了眼睛冲上来。
但是这时，饿狼帮大部分人已经进入古藏，只剩下两名手持黑色利刃，实力最强的后天六重男子断后。
刷刷几声，那两名男子手中兵器闪烁，鲜血飞溅，已经将十数名悍不畏死的修士身首异处，其他人见两人凌厉无比，顿时都是吓得停住了脚步。
那两名男子对视一眼，正要钻进门户之中。
“田副帮主，你答应过要带我进入古藏的，怎么不叫我一声？”一名美貌女子突然越众而出，向其中一名男子急切地道。
这女子，正是许长茂队伍里的卢雪。
“你是谁？”那男子四十多岁年纪，面目堂堂，站在门户皱眉道。
“我是雪儿啊，田副帮主，你忘记了我了吗？几天前晚上在床上，你还答应要娶我的。”卢雪儿一急，把心底的话都说出来了。
“什么雪儿冰儿，老子玩过的女人不计其数，你是哪个青楼里的婊子，也配让我娶，快滚，否则杀了你。”那田副帮主不耐烦道，随后理也不理卢雪，直接钻入门户消失不见。
卢雪如遭雷击，双唇颤抖着，不敢相信这田副帮主如此绝情。
“原来这娘们靠出卖身体，想让饿狼帮带入古藏，结果被人白玩了，真是够贱的。”
“哈哈，林子大了，什么鸟都有，早知道如此，我也吹吹牛逼，白玩她一次。”
“不过看这妞身材不错，屁股挺翘，估计按在下面能挺爽的，倒是便宜那田副帮主了。”
不少人听见，都是哄笑起来。
许长茂和赵云还有王杰等人脸色难看之极，他们还以为卢雪有什么特殊本事，能带他们进入古藏之地，没想到只是被饿狼帮副帮主随意玩弄的一个女子，自己却还在对别人的**奴隶大献殷勤，真恨不得扇自己两记耳光。
卢雪脸色通红，深深低头，恨不得自刎而死，才能免去这无边的羞辱。
夏尘本来也打算趁乱跟着饿狼帮进入古藏，没想到这卢雪突然出现，倒是打乱了计划。
“钱立兄来了吗？我们一起携手进入古藏吧！”忽然，一名面色红润的中年男子带着数人走上前，高声叫道。
这中年男子，赫然便是那百宝阁阁主。
“多谢秦安兄能够想着老夫，钱某等候多时。”随着低沉的声音响起，一名与钱学明颇为相像的老者也带着数人走上前，他眼中充满了血红的杀意，似乎还沉浸在丧子之痛的悲愤里。
“钱立兄，这些大门派实力强大，我们只有联合起来，才能在古藏分一杯羹，否则即使进去了，也只是被人吃掉而已，你是我百宝阁的老主顾，当然要亲密合作。”秦安笑道。
钱立点了点头，忽然道：“对了，麻烦秦兄帮我多多打探那杀害犬子的修士，老夫一定要将他碎尸万段！”言下充满了仇恨。
秦安一怔，随即笑道：“此事好说，我们先进去吧。”
他那日亲眼见到夏尘的恐怖，哪里会为了帮钱立惹上这么一个恐怖煞星，口中答应，其实只是推托。
众修士有些犹豫，却没人敢再冲上来，秦安和钱立都是云阳都的巨无霸，后天七重修为，声名在外，即使冲上来也只是送死而已。
片刻后，秦安和钱立等人也消失在禁制之后。
夏尘正打算抢身而上，现在七把宝钥已经出现了五把，如果自己最后上去，势必会成为众矢之的。
但是却有人更快，一道青色的影子一闪，一个青衣男子已经站到了禁制之前，手里拿着宝钥，向着禁制点去。
夏尘一怔，这青衣男子，正是昨天晚上和他对战的后天八重高手，想不到此人身上也有一把宝钥。
“他就一个人，不足为惧，大家一起上，杀了他，夺得宝钥！”众人顿时蠢蠢欲动地冲了上来。
青衣男子头也不回，只是静静地站着，双手连抓，所有冲上来的人都被他一把抓出然后抛出，把后面冲上来的人砸倒。
每抓必中，中之必死！
转眼之间，地上就躺了十几具尸体，随后，青衣男子依然是头也没回，昂首走进门户之中。
众人纷纷露出惊恐的表情，这青衣男子虽然只有一个人，但是修为却极其恐怖。
青衣男子进入的门户刚刚消失，夏尘也走了上去，他走得极为从容，然后掏出宝钥，再次点向禁制。
“又是一个人！！而且看上去他很弱，这是最后一把宝钥了，哈哈，各位，这是天助我等，无论如何，我们都要把他杀了，然后一起进入古藏，这是最后的机会了！”一个声嘶力竭的声音喊着。
顿时，无数红了眼睛的修士向着夏尘狠狠杀来。
夏尘把宝钥插入波纹锁眼之中，等待着门户缓缓开启，他面无表情，全身都泛出炽烈的裂天锋芒，狠狠划向这些疯狂的修士。
唰唰唰！
空气里接连不断地响起利刃分离骨肉的声音。
大片大片的鲜血飞溅四射，残肢断臂漫天飞舞，夏尘就象一台绞肉机，冲到前面的所有修士无不是四分五裂，死得惨不忍睹。
无数刀兵利刃从四面八方涌来，夏尘不躲不避，任由这些利刃砍在他身上。身穿裂齿熊皮内衣，又拥有大金刚身，夏尘就是一件人形铁盾，后天六重以下修为，根本不能伤其分毫。
片刻之间，地上就布满了血肉模糊的尸块，鲜血几乎流成了小溪，足有数十人在裂天锋芒下丧生，前面浩然派等六股势力加起来杀的人，也没有夏尘一个人多。
终于，众人崩溃了，恐惧的退后着，这他妈的到底还是人吗？根本就是人形傀儡，不但杀不了，而且手段还这么恐怖，简直就是一场噩梦！
不少人甚至哆嗦着坐在了地上，再也无法站起来，夏尘恐怖的杀戮，在他们的脑海里留下了一生也无法驱散的阴影。
夏尘冰冷的目光扫视一眼全场，看到再没有人敢冲上来，这才缓缓消失在门户之后。
赵云王杰等人眼睛发直，已经惊得呆了，万万没想到，这个被他们咒骂看不起的修士，竟然拥有宝钥，而且修为又是这么恐怖。
尤其是许长茂，捶胸顿足，肠子都悔青了，他竟然把一个拥有宝钥的修士亲手撵出了队伍，如果与夏尘交好，未尝不会进入古藏！
卢雪也惊呆了，她心里忽然象是被灼烧一般，无比的疼痛中又有无比的屈辱，以往所有的高傲都象是被打碎的瓷器，散落了满地，再也无法成形。
第七十七章 九宫八卦
刚转入禁制后面，夏尘眼前便是一亮，只见前方是一座数十丈方圆的大厅，四壁和天棚还有柱子都有禁制流光闪动，将大厅映照得亮如白昼。
大厅正中数丈高处，是一道巨大的纯粹由流光组成的阴阳图，不时发出嘶嘶的声音。
除此之外，大厅内空无一物，不过除了禁制门口的方向，其他三面各有两条笔直的通道，黑漆漆的，不知道通往何方。
先他进来的浩然派等六大势力各占了一条通道口，似乎正要打算进入。
见夏尘进来，除了那青衣男子外，其他势力都是冷漠地打量着他，眼神颇为不善，似乎是警告夏尘不要跟着过来。
夏尘扫了一眼众人，没有说话，也没有选择任何一条通道，径直来到那流光所化的巨大阴阳图下。
看到夏尘似乎颇为知趣。众人又都收回目光。虽然看上去这青脸年轻人毫不起眼，但是能拥有宝钥，又是最后一个进入古藏的，岂能是简单之辈，能不惹麻烦自然最好。
只有钱立依旧转着目光，面色不善盯着夏尘，半响，忽然阴恻恻道：“阁下面生得很，不象我云阳都的修士，在下钱立，能否请教一下阁下尊姓大名？”
当日杀死钱学名的修士虽然隐藏在斗篷里，一直没有人看见形貌，但是钱立也是人老成精，猜测出杀人者极有可能拥有宝钥。
浩然派等势力虽然有实力杀死钱学名他儿子，但是却不太可能隐藏身份，因此这里最可疑的便是夏尘和那青衣男子。不过青衣男子是百宝阁的贵宾，秦安自是认得，剩下的便只有夏尘一个人了。
“不好意思，在下没兴趣认识你！”夏尘淡淡道。
钱立目露凶光：“你还想隐藏身份？肯定就是你杀了老夫的爱子，今天无论说不说，老夫都要让你人头落地！”
他说到这里，语气已经变得杀气四溢。
“你想杀我？”夏尘冷笑道，“你动我一个试试？”
“混账东西，不用家主动手，我就能取你狗命！”钱立手下一名护卫厉声喝道，冲了上来。
“滚！”夏尘冰冷的喝道，飞出一脚，将那护卫踢得直飞起来，咣的一声，重重撞在一根柱子上，口中鲜血狂喷委顿在地上，眼见是不活了。
“混蛋，给我死！”钱立脸色铁青，纵身欺近，大手狠狠向夏尘抓来。
夏尘冷笑一声，不退不让，同样大手抓去。
砰砰砰砰！
转眼之间，两人双手已经碰撞了七次，随后身体一晃，各自退开几步。
钱立手微微颤抖着，眼角**，心中的震骇简直难以用语言来形容。
这震天抓手是他的得意绝技，就算是七阶巅峰也要全力防御，夏尘居然毫不费力挡下，甚至还震得他手掌生疼，难道此人实力还在他之上？
众人看着，也是心中一惊，对夏尘的戒备不禁又提高了几分。
那青衣男子眼神一闪，微微有些迷惑，似乎看出了什么。
“听说你是后天七重修为，是云阳都里的霸主，我看修为也不怎么样！”夏尘淡淡道。
钱立咬着牙齿：“你敢讽刺老夫！”
“我岂止讽刺你，还要杀你！”夏尘眼中寒光迸射，深深提气，就要发出全力一击。
他杀了钱学名，和钱立的仇恨不可能化解，现在又被钱立指认，自然是要杀之而后快。
忽然，秦安走上来，哈哈笑道：“钱兄，还有这位道友，何必因为一点口角伤了和气，我们好不容易进入古藏，应该把全部精力放在寻找宝物上，如果两位现在就火拼，可就让别人有可乘之机了，我打个圆场，两位先把恩怨放下，即使打生打死，也等出了古藏，到外面再打如何？”
钱立正愁没有台阶下，立刻道：“好，今天我给秦兄个面子，寻宝要紧，小畜牲，老夫记住你了，等我出去必杀你。”
夏尘只是冷冷地看着他，既然钱立已有退意，他也不好过分相逼，否则逼得秦安出手，两大后天七重，倒是颇为棘手。
“钱兄，我们走吧。”秦安看了夏尘一眼，眼中颇有奇色，却又面带善意地笑了笑，随后便和钱立走进了通道。
浩然派等人见状，也都纷纷走进通道。
夏尘正要抬头仰望那阴阳图，忽然心有所感，转头一看，只见青衣男子正面无表情地看着他：“阁下看上去很面熟啊！”
夏尘一凛，立刻知道刚才和钱立动手片刻，已经被对方看出一丝端倪，心想这青衣男子眼光倒是犀利。
于是冷冷道：“怎么？你儿子也被我杀了？”
青衣男子淡淡一笑：“我可没儿子！只不过觉得好像在哪里见过你！”
夏尘面无表情道：“我好像也见过你！”
“哦？”青衣男子一怔，“在哪里见过？”
“我觉得你好象是我失散多年的亲兄弟，所以觉得见过！”夏尘冷冷道。
“哈哈！阁下真有意思。”青衣男子一笑，“可惜老夫六十有五，没你这么年轻的兄弟！不过既然你也是孤身一人，我也是孤身一人，不如我们走同一条通道如何？”说着，虚手一引。
“多谢了，我还要再选一选！跟你走，不太放心。”夏尘淡淡道。
“随你！”青衣男子又是轻轻一笑，飘然走进通道。
夏尘静静站立片刻，等到所有人都消失在通道后，他忽然跃身纵起，嗖的一声，跳到了阴阳图之前，跟着便一指点去。
啪！
阴阳图流光一闪，释放出一股强劲之极的力量，登时将夏尘弹飞出去。
夏尘踉跄着落到地上，一口鲜血喷出，他从怀里掏出数枚元气丹服下，脸色苍白，似乎受了不轻的伤。
通道里，那青衣男子不知道什么时候又无声无息地折返回来，神色淡淡地看着这一幕，随后又无声无息地消失。
“这阴阳图看来的确没什么奥秘，反倒是禁制最强之处……此人自不量力地试验，倒是替我们验证了，怎么他不被禁制反弹杀死，我们也好少一个竞争对手！”
其他五条通道里，也各自有人无声无息折返回来，看着这一幕，纷纷冷笑着心想。
他们刚进来的时候，便觉得这阴阳图似乎有异，只是禁制释放出来的威压太强，也没有人敢尝试，因此见夏尘去碰阴阳图，都是正中下怀。
只见夏尘似乎是不甘心地再度跃起，手里已经多了一柄利刃，直接向着那阴阳图点去。
啪！这回阴阳图反击之力更加强劲，一道流光射出，直接将夏尘击飞出去，撞在柱子上，又喷出一口鲜血！
愚蠢的家伙！众人冷笑，纷纷消失在通道内部，这一回却是再没有人折返回来。
夏尘又吞服下几枚元气丹，他的耳朵动了动，确认再没听到任何声音，这才冷冷一笑，脸色突然恢复了正常。
众人进入通道去而复返，虽然隐蔽，却如何能瞒过他的顺耳功法？
阴阳图的反弹之力根本就没有那么强大，夏尘只不过咬破舌尖，又故意装作脸色苍白，轻轻巧巧便骗过了众人。
而且在刚进入大厅的时候，聚宝盆便传递出异感，这阴阳图背后必定隐藏着极大的奥秘。
夏尘抬头看着，口中默念：坎三、坤四、震七、乾九……
这是天书奇术里面的九宫八卦之术。
刚才夏尘在正面接触阴阳图之时，突然发现，这组成阴阳图的流光突然变幻成了一幅九宫八卦图。
图上每个位置都有荧光闪烁。若是换了旁人，定然不知道该如何是好，但是夏尘却恰好修习了九宫八卦之术，却是懂得该如何破解。
他再次一纵而起，指出如风，化出数道真气，点在九宫八卦图上刚才默念的几个位置上。
只见九宫八卦图瞬间大亮，随后，一道寸许大小的玉简突然从图中激射而出！
夏尘眼疾手快，一把便将那玉简抓在手中，这才轻轻落到地上。
刚把玉简握在手里，一股奇异的感觉传来，夏尘忽然心神震荡，一个苍老的声音骤然在他脑海中响起：老夫烈云子，修行三百余年，终不能长生，感叹修行之难，难于上青天，又惜一生所学，坐化之后，留老夫洞府，并化作七把宝钥散之，给有缘者。
烈云子？夏尘定了定神，看来这烈云子便是这古藏之主了，果然是一名古老神通修士的洞府，只是不知道烈云子的修为已经达到何种境界。
烈云子声音道：“此大厅内为老夫洞府中枢，六条通道无一是真，入内必遭禁制攻击，唯一真正通道在左数第二排第三根柱子上，以获得玉简同样九宫八卦之法开启。”
夏尘走到烈云子所说的柱子面前，抬头一看，只见这根柱子和其他柱子毫无区别，上面同样有流光闪动，心想要不是获得烈云子的玉简，上哪里知道如何开启真正的通道。
他以九宫八卦之法，在柱子上按了几下，柱子上的流光随即淡去，仿佛一幅完整的画向两边分开，露出宽高约在一丈的洞口来。
第七十八章 富水池
夏尘闪身进入通道，正想回身把洞口关闭，不料通道里面却是没有禁制之类的机关，似乎洞口只能开启，却无法关闭。
夏尘无法，只得迅速向着通道内奔去。也不知道浩然派等势力能否从那六条陷阱通道内逃脱升天，不过只要逃出来，肯定会发现这柱子上的通道，他必须抓紧时间。
这通道是一条曲折回转的长廊，仿佛迷宫一样，沿途等间距地分布着一扇扇沉重的铁门。
不过这些铁门封得死死的，上面同样布有流光禁制，不知道里面是否有宝物，但是烈云子的声音并没有给出提升，夏尘自然也不敢尝试打开。
转眼间，夏尘就奔到了长廊尽头，眼前顿时豁然开朗。
只见热气氤氲，前方赫然是一个巨大的池子，足有十丈方圆，里面布满了白色**，竟然无风自动，微微泛起波澜，不时有气泡产生，冒出浓郁的雪白雾气。
池子后面，是一道极宽的阶梯，延伸向上足有百丈，阶梯尽头，隐约可见一座极大的宫殿，宫殿里面流光闪烁，显是有宝物。
夏尘正想绕过池子，直接奔上阶梯。忽然，玉简里又传来烈云子的声音。
“此池水为富水池，蕴含丰盛的天地元气，对修炼效果极佳。”
夏尘顿时停住脚步，盯着池中那雪白的**，忽然蹲下身子，将手探入到**之中，顿时，一股清凉之感从手上传来，有丝丝元气正往掌心里涌入。
这种感觉，和吸取元石时颇为相似，只是这富水中的元气要远远超过元石，精纯程度也强了不知道多少倍。
夏尘感觉手上舒服之极，似乎毛孔全部张开，尽情吸取着白色**中蕴含的元气能量。
虽然有烈云子的玉简提示，但是夏尘行事谨慎，自然要试过才知道。
噗通！
夏尘脱去衣衫，直接跳入富水池中，立刻，清凉舒适的感觉便包裹了全身。还没等夏尘开始运气，腹内丹田中，聚宝盆突然释放出夺目的光华，紧接着，就开始疯狂的吸收着富水的元气能量。
这元气涌动得是如此的迅疾，以至于片刻之间，就围绕夏尘形成了一个巨大的旋窝，无数天地元气化成汹涌的潮流，涌入夏尘体内。
夏尘几乎都要窒息了，瞬间吸取如此精纯浩大的能量，甚至让他如同精钢铁打一般的肌肤都有种被拉爆的疼痛感。
如果没修炼大金刚身，恐怕他现在已经是个血人。
强大的元气涌入体内，立刻化成雄浑磅礴的真气，山洪爆发一般的在夏尘已经打通的十一条经脉中运转，转眼间便潮涌到最后一条经脉中。
那多日停滞不前，任凭夏尘努力，却无论如何也冲击不动的最后一条经脉，在这猛烈的元气能量冲击下，瞬息之间便被彻底贯通。
“吼！”夏尘不由得大吼一声，声音里，蕴含着无限的兴奋和力量。
十二条碗口粗细的经脉晶莹闪亮，贯通无阻！全身真气就象是从分散忽然凝聚成为整体，变得坚不可摧，韧不可毁。
后天六重炼脉境，大成！
夏尘体内发出低沉的闷响声，仿佛炮弹爆破，清晰而有力量，每一声响过后，他的力量都会增加一分，片刻之间，力量就比后天五重时提升了将近三倍之多。
然而，随着夏尘突破后天六重，聚宝盆吸收的速度却是有增无减，池水上甚至掀起滔天的水浪，将夏尘几乎淹没，池水中的雪白色正以可见的速度消褪着。
在此疯狂的吸收下，夏尘的修为也是一路狂飙，他的积累雄厚，本来提升并不容易，而且越随着境界升高提升便会越难，但是在这浩荡的能量冲击下，还是在短短时间内便到达了后天六重巅峰，半步后天七重的地步。
内视之下，全身真气已经延伸到五脏六腑中，开始不停的洗练着内脏，每深入一分，夏尘便能感觉到自己的生机便强盛一分，甚至隐隐能感觉到生命再增长，以后再不受疾病的困扰。
更有一股连他现在也要为之颤栗的力量，正从洗炼过的内脏中爆发出来，那是比外力更强大的力量，仅仅是感觉，也能感觉到内生力量的强大。
夏尘死死地忍住，把修为控制在后天六重巅峰上，不让那雄浑的能量突破后天七重的关口，他可不想越级增长，虽然暂时会获得更强大的力量，但是以后修炼之路却更加艰难。
雄浑的元气源源不断地转化成真气，不停地在经脉和肉身中来回转换，夏尘只觉得全身越来越烫，仿佛周身都要冒出火来，也幸好是在富水池中，否则的话，他真要全身冒出青烟来。
多余的元气能量被他卡住，无法突破，便会积蓄下来，不停的改善着夏尘的身体结构。
这就相当于为夏尘再次粹体，只是这样的粹体相当霸道，换了普通后天六重早已经爆体而亡，但是对于夏尘来说，拥有的大金刚身，却是刚好能够承受，而且让金刚之身更加纯粹，更加坚硬。
他闭目修炼着，浑浑噩噩，也不知道过了多长时间，直到心神终于清醒过来。
聚宝盆总算停止了疯狂的举动，并不是不吸收，而是富水池的元气能量已经被吸收得干干净净，完全变成了一池清水，池面也不再泛起波澜，而是平静如镜。
夏尘站起身来，感觉自己好像强壮了无数倍，有一种象是可以把山拔起来的感觉，似乎连身体组织都消失了，所余下的，只有凝实成为固体的真气。
这种感觉，真的不错……夏尘适应着强大的力量，就仿佛体内装了一座巨大的火山，不发泄出来，怎么都觉得不痛快。
看来自己要快养成暴力倾向了……夏尘心想着，站起来正想离开富水池。
忽然，水底深处，似乎有什么东西倏然闪亮了一下，耀得夏尘一阵眼花。
这是什么东西？夏尘猛然钻入水中，向着那晶莹闪亮的地方潜下去。
这池水深度只有一丈左右，夏尘很快便到了中央水底，只见在池底中央有一块方正的青石，青石上面是一块凹槽，里面镶嵌着一个夜明珠似的晶体，正在闪闪发光。
这晶体微微闪烁着，每闪烁一次，周围的水便泛起一丝波纹，产生出一丝极淡的乳白色！
夏尘又惊又喜，这才明白过来，怪不得这富水中蕴含充沛的天地元气，敢情都是这圆珠晶体产生出来的。
按照圆珠晶体催生天地元气的速度，也不知道过了多长时间，才能产生出一池富水来，却是被夏尘在一个时辰不到的时间内，吸收得干干净净。
拿起圆珠晶体，夏尘感觉到清凉无比，晶体里浓郁的元气波动，似乎比当初在水中感受到的能量还要充沛十倍，不过这晶体似乎不能直接吸收，必须要通过煤质过滤才行。
这应该就是富水元晶了，夏尘心想，只是不知道为什么玉简中没有烈云子的提示？难道他坐化了，还不想后来者得到他的宝贝？
其实就是烈云子当初也没想到，会出现夏尘这么个变态人物，居然一个人就把富水池的元气能量吸得干干净净。
收起富水晶，夏尘穿上衣服，正要离开。
忽然，一个咬牙切齿的声音响起来：“小畜生，你果然寻找到了真正的通道入口，我们都被你蒙骗了！你真是该死！”
夏尘抬头一看，只见钱立正一脸阴沉的站在通道口，秦安和他并肩而立，脸色也不太好看，两人带来的人中，已经少了不少人，只剩下不到十人。
浩然派、洛羽派、邪风门和饿狼帮以及那青衣男子也都从通道中走出，各自黑着脸看着夏尘。
不少人甚为狼狈，似乎经历了一场大战，浩然派等三大门派还好，并没有人伤亡，只是有些萎靡，那饿狼帮却是颇惨，少了足有大半人。
“阁下真是好算计！故意装作受伤骗过我们，却已暗渡陈仓，寻找到真正通道，我们却都落入禁制陷阱之中，好不容易才挣扎出来，想必你已经得到了很多好处了，很好！”饿狼帮一名黑衣老者森然道。
他似乎是饿狼帮的首领，那抛弃卢雪的田副帮主就站在他身后。
“把你获得的好处都交出来，否则就杀了你！”凌落天凛然道。
“不错，你不交出来，就等着死吧！”展婷婷虽是女子，但是口气却是更狠。
夏尘淡淡一笑，眼中杀意肆虐：“古藏本是无主之物，有缘者得之，你们没找到真正通道，落入陷阱，那是你们自己的事情，居然因此而嫉恨我？还想让我交出宝物，当真可笑之极，如果不是我打开通道，你们到现在还和无头苍蝇一般转着圈子！想杀我，就要付出代价！”
“匹夫无罪，怀壁其罪！”青衣男子淡淡道，“我倒是小看了阁下，不过你既然能找到通道，身上肯定有古藏地图或者是其他指引之物，交出来吧，否则谁也救不了你！”
“桀桀！哪有那么罗嗦，直接杀了了事！什么宝物，从他尸体上搜就是了！”那长脸的邪风门的弟子突然怪笑道。
他突然抬手，一粒弹丸立刻向夏尘激射而出。
第七十九章 群杀
夏尘伸出手指，轻轻一弹，那弹丸被他精巧的劲力所激，不但没有爆裂，反而在他身前转了个圈，突然加速数倍，又向着那男子回射。
那男子没料到夏尘还有这等手段，不由得大吃一惊，迅速后退大声道：“快躲开！”
轰！
那弹丸瞬间炸开，化成一团无色无味地灰雾，向着周围迅速扩散开来。
众人脸色一变，赶紧向两侧避开。
“我们合力杀了这小畜生，然后各凭手段夺宝！”钱立大吼一声，向着夏尘大步奔来。
“好！”众人齐声应道，纷纷从池水两侧向着夏尘奔来。
夏尘一步跨出，身子微晃，已经到了钱立身前，冷笑道：“你要杀我？”
钱立伸出大手，全力向他抓去，恶狠狠道：“小畜生，我今天要用你的鲜血，活祭我的儿子！”
夏尘冷笑着一拳砸出：“那我就送你去见钱学名！”
砰！钱立仿佛被一柄巨锤狠狠砸中，瞬间倒飞而出，踉跄着站稳脚步，口中鲜血直喷而出。
“你……你怎么会突然变得这么强！你获得了什么好处！”他眼中惊骇无比，一个时辰之前，夏尘还只是和他半斤八两，但是现在，夏尘的力量已经远远超过了他。
夏尘冷冽的一笑，踏上一步，正想要乘胜追击，将钱立击毙。
忽然，身后传来两道厉风，却是凌落天和展婷婷一左一右，同时向他发出凌厉一击。
本来以两大门派后天七重弟子身份，不该合力对付一介散修，但是看到夏尘居然一拳就把钱立震吐血，两人都是震惊无比，立刻齐心合力起来。
夏尘头也不回，双手向后递出，同时接下两名出类拔萃的后天七重弟子全力一击。
砰！
巨大的劲力传来，夏尘不由自主的向前飞起，一时间气血翻涌，说不出的难过，但是雄浑无比的真气一转，马上又精神奕奕。
他心里一震，虽然同为后天七重，但是凌落天和展婷婷可是比钱立厉害多了，不愧是浩然派和洛羽派的弟子。
凌落天和展婷婷也同时被震退数步，相互对望一眼，眼中震惊之色却是更浓。
以两大后天七重弟子合力一击，居然没能把眼前这年轻男子击伤，甚至双双被震退，此人修为究竟有多恐怖？
夏尘也不停留，借力前冲，瞬间便到了池水中央，足下一踏水面，便站到了对岸。
他鬼魅般的一闪，突然站在了那刚才掷出弹丸的邪风门长脸男子面前：“你刚才要杀我，所以你最先死吧。”
他掌如单刀，直接向那长脸男子头部砍落。
那长脸男子没想到他速度如此之快，先是吃了一惊，随即狞笑起来：“你居然敢来杀我？等着被我的剧毒毒死吧！”
呼的一声，他也劈出一掌，迎向夏尘。
只见他手掌漆黑如墨，散发出令人作呕的腥气，还有森森的毒气散出。
夏尘冷笑一声，手掌不但没有躲避，反而加速落下。
这长脸男子手掌显然是有剧毒，若是换了其他人自是不敢硬碰，但是大金刚身的强横可不仅仅体现在淬体上，更是百毒不侵，这男子以毒攻击夏尘，完全是打错算盘。
“你死定了！”那长脸男子见他居然敢和自己硬碰，不由得大喜。
喀嚓！两人双掌相碰，那长脸男子惨叫一声，漆黑的手掌瞬间骨碎筋断，迸裂成一团肉泥。
长脸男子露出惊恐无比的眼神，没想到夏尘居然这么恐怖，他顾不得疼痛，急速向后退去，一抖袖口，一道黑雾立刻向着夏尘射去。
如此近距离，就算是后天六重也难以闪避，夏尘却是脸色丝毫没变，伸手一抓，数道裂天锋芒瞬间闪过，将黑雾分割得干干净净。
那长脸男子顿时魂飞天外，转身刚要竭尽全力逃跑，五道长长的锋芒划过，瞬间将他身体砍成了血肉模糊的碎片。
“大师兄！”其余四名邪风门弟子齐声悲愤大叫，红着眼睛，向着夏尘扑来。
其他人都是惊呆了，这邪风门的长脸男子修为颇为了得，绝对在后天六重以上，想不到转眼之间就命丧夏尘手中。
“展婷婷！这人很强，你我必须联手，才有机会杀他！”凌落天眼中杀机一闪。
“好，就和你合作一次，我倒要看看，此人能否挡住我的碎心剑。”展婷婷脸如寒霜，缓缓从腰间抽出一柄亮如秋水的长剑。
咚！又一名邪风门弟子被夏尘踢中，顷刻间骨碎筋折，身体软软地飞了出来，不等倒在地上，就已经气绝身亡。
邪风门修为最高的便是那后天六重的长脸男子，此外便只是仗着剧毒厉害，但是夏尘既然不怕剧毒，这几名弟子也就没有任何威胁，冲上来也是任由夏尘宰割。
那饿狼帮帮主脸色煞白，和手下人不住地向后退着，他刚才还想趁乱偷袭，但是看见夏尘竟然可以秒杀那后天六重的邪风门男子，那是说什么也不敢再上了。
秦安扶着钱立，也是一脸的惊惧之色，他修为和钱立差不多，但是既然钱立都被夏尘一击震吐血，即使他上去，也好不了多少。
“啊！”惨叫声传来，又一名邪风门的弟子被夏尘击中，硬生生震死，落到湖水中。
剩下三名邪风门弟子立即满脸恐惧着退后，如果再斗下去，恐怕他们就要全军覆没。
嗖！一道身影闪电般的冲过来，大手举起，狠狠向夏尘的天灵盖拍落，正是凌落天。
夏尘脸色一凝，凌落天可不比邪风门的菜鸟，必须要全力戒备。
他深吸一口气，突然抬手划出一道炽烈的裂天锋芒，迎向凌落天的手掌。
那刀锋明亮的光辉，瞬间让凌落天眼睛一花，竟然有些刺痛，夏尘突破后天六重，不仅仅是修为增强，裂天锋芒的威力也是成倍增加。
凌落天从未见过如此奇异的功法，不由得大骇，身体急速向后退去。
夏尘正打算追击，忽然，身后传来刺骨的寒意，一股仿佛碎天碎地碎心的杀意涌入，甚至让他大金刚身的肌肤都微微有些颤栗。
“碎心剑，死吧！”杀意背后，是展婷婷那冷漠深入骨髓的声音。
夏尘眼里瞬间闪过两朵冰寒火焰，手上裂天锋芒转眼间便炽亮到了极致，划过半个圈子，寒光闪烁，和展婷婷的剑光狠狠相遇。
嗡！一道连绵不绝地刀剑交鸣之声传来，带有极强的余音，震得所有后天五重以下修行者都难过无比，似乎就要吐血！
刀光剑影中，夏尘暴射而飞，他脸色苍白，嘴角隐隐有血迹浸出。
这一记碎心剑，几乎让夏尘的心都停顿跳了数息。如果换了他突破后天六重之前，恐怕就要重伤甚至毙命！
展婷婷也向后踉跄着退去，脸色苍白无比。
她虽然比夏尘好过，但是心里却是掀起滔天骇浪。
碎心剑是络羽派后天最强功法之一，练成后足以正面击败后天八重巅峰，她全力出手，又是乘夏尘空隙偷袭，满以为会将对方斩于剑下，没想到夏尘竟然只受了些轻伤。
此人的修为简直恐怖，今日既然已经得罪他，那就绝不能留他！展婷婷银牙一咬，再次冲了上去。
夏尘脚尖刚刚点地，便感觉一阵火烧火燎的热风扑面，温度之高，似乎连肌肤都火辣辣的疼痛。抬头一看，只见一朵紫色的火焰正旋转着向自己扑来！
火焰的中心，仿佛花蕊一般开放，露出森森的死亡气象。
后天真火！夏尘眼神一缩！
“果然是你，想不到你变强了这么多，看来是在古藏中受到极大的好处了，今天如果不杀你，恐怕没人能制得了你！”后天真火背后，传来青衣男子淡淡的声音。
夏尘虽然改变形貌体征，但是功法却不可能变，裂天锋芒一出，青衣男子立刻便认了出来。只是他的声音里也有一丝波动，显然看见夏尘如此之强，也是意外之极。
“我是变了，可惜你没变，还是老一套的出场方式！我早等着你呢！”夏尘面无表情道。
他突然双手迅速叠加，瞬息之间便打出一套复杂之极的手势，随后在胸前凝结出一道闪闪发亮的印法，正是雷霆印！
轰！一道震响突然从印法中传出，宛若雷霆怒吼。
这是真的响声，虽然还无法和雷霆相提并论，但是比起前夜和青衣男子相斗时，雷霆印法的威力已经不可同日而语。
夏尘仿佛成为雷霆的化身，带着令一切都为之颤栗的力量，扑向那深紫色的后天真火！
噗！极难熄灭的后天真火仿佛是蜡烛被吹了一下，瞬间消失得无影无踪，雷霆印没有丝毫停留，以横扫千军之势，狠狠和青衣男子的大手相撞！
砰！前夜交战时本是夏尘被震飞，这回却是换了角色。
青衣男子向后飘飞，眼中露出不可置信之色，一口鲜血直喷出来。
夏尘退后数步，喉头一甜，也喷出一口鲜血。如果不是他刚才在展婷婷的碎心剑下受伤，这一击本可不必受伤这么重。
晋级到后天六重巅峰，他虽然能强过青衣男子，但是也有限度。
“盖天手印！给我死吧！”一声怒喝忽然从耳边传来。
夏尘忽然感觉周围的光线都变得黯淡下来，一只铺天盖地的手印正向他狠狠砸来，如同天塌地陷！
第八十章 符剑之威
这盖天手印，正是凌落天发出的全力一击！
他两次突袭夏尘无功而返，第二次更是直接被惊退，身为大梁国第一大门派的弟子，颜面何存！这一次趁隙攻击，便下了狠手！
夏尘只感觉恐怖的威压扑面而来，甚至连抬头都有些费劲，这记盖天手印，单论威力，甚至比那碎心剑还要强大几分。
他脸色一变，刚要向后急速退去，忽然眼神一缩，那碎天碎地的凌绝杀意又自身后杀到。
眼角余光中，一道炽烈的剑光正迅速接近。
碎心剑！展婷婷厉声喝道，眼中杀意前所未有的浓烈。
两大门派后天七重弟子合攻！两大杀招齐出！就是后天九重也要避其锋芒！后天七重以下足以秒杀！
夏尘怒吼一声，裂天锋芒骤然涨到了极致，全身都变得闪耀无比，化成一道巨大无比的陀螺刀锋，向着盖天手印狠狠迎上。
与此同时，他手上突然激射出数枚墨绿色丹药，向着展婷婷弹去。
“爆裂元气丹！”众人不由自主地呐喊，齐齐向后退去！
轰！
盖天手印和烈天锋芒狠狠相撞，两股强绝的力量激荡，气劲爆发，登时将夏尘和凌落天同时掀飞开去。
凌落天直接撞到一根柱子上，发出沉重的闷响声，脸色萎靡之极。夏尘脸色变得更加惨白，刚落到地上，便掏出两枚大玉丹塞入口中。
“师姐小心！”林梦如等人插不上手，远远站着，齐声惊慌喊道！
展婷婷脸寒如霜，却丝毫没有惊慌之色，碎心剑忽然抖成一片犹如雾气般的剑光，精准无比地削在几枚爆裂元气丹上。
奇异的一幕发生了。
随着剑光挥洒，几枚爆裂元气丹只是发出一阵轻微的嗤嗤响声，随即便化成一堆粉尘，簌簌落下，就此销声匿迹。
众人都是眼睛发直，不敢置信看着这一幕。
夏尘正在运气化开药力疗伤，也不由得大吃一惊。
这还是他第一次看见，居然有人能以外力破解爆裂元气丹，这碎心剑简直太厉害了。
不过被爆裂元气丹一阻，展婷婷也落在地上，却是无法再追击夏尘。
夏尘深吸一口气，拔脚向着阶梯上方狂奔！哪怕他已到达后天六重巅峰，也不是众人合力的对手，还是赶紧逃命要紧！
“想走？”凌落天眼中露出寒光，忽然从怀里掏出一张巴掌大小的黄纸，黄纸上面，铭刻着一柄栩栩如生的黑色小剑。
剑符！众人大吃一惊。
剑符虽然也是伪法宝，但是论起攻击威力，远在其他符之上。
“去！”凌落天手一抖，真气激发，那剑符剧烈的闪烁着，瞬间幻化出一柄黑色小剑，迅捷无论地向着夏尘狠狠斩去，其速之快，众人只觉得眼睛一花，居然无法看清。
夏尘只觉得遍体生寒，心头升起强烈无比的危机感，不由得大惊失色，他本想转身看个究竟，但是锋芒已经笼罩了全身，知道已经来不及，死死咬住牙齿，把大金刚身运转到了极致。
铮！黑色符剑狠狠地斩在他的后心上，登时发出余音不绝的空鸣之声。
仿佛时间静止，只能看见黑色符剑寒光闪烁。
夏尘不由自主地向阶梯上方飞起，一时间，大脑一片空白，全身突然有种被活生生撕裂的巨大疼痛。鲜血从口中泉涌而出。
黑色符剑不但锋利无比，力量更是大得出奇，一斩之力，剑身深深嵌入到夏尘后背，而且还在不停第震颤着，要将夏尘腰斩为两截。
坚硬无比的裂齿熊皮内衣急剧收缩着，转眼间就从夏尘全身缩成背后一块厚厚的布条，以全部的坚韧精华，抵挡住这恐怖的符剑威力。
嘶嘶之声清晰传来，在符剑剑锋之下，裂齿熊皮内衣不断发生着断裂，强大的斩力更是如潮涌般涌入到夏尘体内，若非是大金刚身刚强无比，恐怕这一斩之力，便足以让夏尘全身筋骨折断。
砰的一声，夏尘狠狠摔落，将坚硬的青石台阶都砸出几道裂纹来，他全身发出清晰的爆响声，此时，裂齿熊皮内衣在剑锋下已经尽数断裂，大金刚身发出犹如玉一般的淡淡清光，死死挡住那无坚不摧的剑锋！
夏尘的背后出现一条深深的血线，只差分毫，符剑便可将他砍成两截。
正在这时，黑色符剑的剑身忽然变浓涨大，仿佛水彩画泡在了水中，跟着便迅速变得黯淡，然后消失在空气中。
符剑的威力是有时间限制的，时间一到，立刻涣散。
夏尘口中鲜血不断涌出，但还是咬着牙齿挣扎站起，他后心剧痛如斯，如同火烧火燎，从怀里掏出大把的高级疗伤丹药塞入口中。一时间，有种劫后余生的感觉。
如果不是熊皮内衣和大金刚身双重防护，今日必死无疑。
众人一动不动，都惊得呆了，硬抗剑符的全力一击，居然还没死，这家伙还是人吗？
“不可能！这不可能！他肯定穿了什么护身的衣甲，该死，我应该斩他的脖子才对！”凌落天大吼道，脸上露出难以置信的狰狞之色。
他手中的符上，那柄黑色小剑忽然变淡了许多。
“杀了他！此人太强，如果不死，将是我们的心腹大患！趁他受了重伤，我们一起杀他！”展婷婷忽然冰冷的喝道。
“不错，居然连剑符都杀不了他，此人绝不能留！”青衣男子也是心惊肉跳，带着阴狠的脸色狠狠道。
“混蛋，居然害得我损失了一次剑符之力，我要把你碎尸万段！”凌落天更是暴跳如雷，向着夏尘大步追去。
展婷婷和那青衣男子速度丝毫不慢，同样追了上去。
“秦兄，我们也上吧，和他们一起击杀此人，此人肯定是杀我儿子的那个修士，我要让他死得痛苦无比！”钱立恶毒道，也跟了上去。
秦安却是毫不犹豫大步退后。他也认出夏尘便是那带着斗篷头罩的修士，此人虽然不可能是众人联手之敌，但却在交易会上买了一张寒冰符！如果逼急了拿出来，说不定就要拉几个垫背的上路，自己可是不能趟这浑水。
邪风门和饿狼帮等人见有机可乘，立刻都是凶狠的逼上去，要将夏尘乱刃分尸。
夏尘深深吸了一口气，静静地站着，看着众人接近，眼中疯狂的火焰熊熊燃烧，忽然在身上一拍，双手已经各多了一张符。
左手符铭刻着一朵似在熊熊燃烧的火焰，烈火符！右手符则是一道冰川的模样，寒冰符！
所有人倒吸一口凉气，脚步瞬间停止，望着夏尘，脸上充满了惊骇。
“你们都给我死吧！”夏尘一字一顿道，真气一激，烈火符和寒冰符同时刺目闪耀起来。
“快退！”凌落天、展婷婷和青衣男子齐声怒吼，分别向着三个方向向后激射。
轰！烈火符瞬间化成刺目的火球，从夏尘手上脱飞。寒冰符却是一闪，从符上激射出一道冰寒的气流，两者交织着绽放出来，极端的温度相遇，顿时产生剧烈无比的爆炸。
肉眼可见的爆炸气浪以恐怖的速度向下传递，直接打在钱立的身上，这名后天七重的高手连哼也没哼，瞬间变成了一堆肉泥，随后又被气化，彻底人间蒸发。
气浪丝毫没有停留，仿佛一头无形的妖兽，一路碾压过去，将其后冲上来的饿狼帮和邪风门等数十人全部变成了阶梯上的血肉碎块。
一路向下的爆炸气浪狠狠扎在一根数人合抱的石柱上，这才停了下来。
咔嚓咔嚓……石柱上忽然出现拳头粗细的裂纹，一路从底部延伸向上，随后不断地开枝散叶，片刻之间就布满了整个柱子表面。
停顿了片刻，整根柱子轰然崩溃碎裂，断裂成无数碎块，散落掉在富水池中。
凌落天、展婷婷和青衣男子虽然及时避开了爆炸，但是两张符相激的力量实在太强，产生的空间振荡瞬间扩散，犹如秋风扫落叶一般尽数击在三人身上。
噗噗噗！
三人在空中同时鲜血狂喷，狼狈无比的落在地，连忙掏出大把丹药塞入口中。
抛出两枚符，夏尘丝毫没有停留，一边运气调息伤势，一边来到阶梯上方。
以烈火符和寒冰符的恐怖威力，众人即使不全灭，也要伤亡惨重，一时半会也追不上来，正好借此机会大肆夺宝。
只见一座雄伟大殿呈现在面前，入门位置，流光闪烁，又是一道九宫八卦图！
“此为老夫洞府正宫，以开启通道相反之法打开。”烈云子的声音从玉简中传来。
夏尘指出如风，连点数下，九宫八卦图流光一闪，迅疾向两边分开。
夏尘闪身进入，左右一看，不由得恼火之极，这正宫门口内也没有禁制开关，一旦开启，就不知道如何关闭。
这老家伙，难道生前睡觉都不关门的吗？夏尘恨得牙痒痒的。
烈云子的声音道：“西侧第八个房间，房门禁制可用真气破解，内有老夫炼制的宝丹和用禁制封印的妖兽之魂。”
夏尘脚下一点，身体飘然而起，已经到了正宫西侧第八个房间门口。
第八十一章 妖兽之魂
他一脚踢去，足足用了十成力道，那门上流光一闪，登时化成点点碎光散开，推开房门，夏尘眼前瞬间大亮，这房间里面整齐的摆放着二十多个丹瓶，每个瓶子上都标识着丹药名称。
纯阳宝丹、先天宝丹、聚灵宝丹……夏尘心砰砰跳着，这些丹瓶里装的，全部都是宝丹，而且更有几瓶丹药霍然是中品宝丹。
夏尘毫不客气，伸手大把抓去，十息之间，就将所有丹瓶全部装入储物空间之中。抬头一看，只见天花板上正飘荡着四个尺许大小的青色光球。
每个光球里面，都有一头奇形怪状的妖兽，虽然在光球里面一动不动，但是眼神里却透着慑人的光芒，看上去栩栩如生，似乎只是被定住一般。
妖兽之魂？夏尘吃了一惊。
“妖兽之魂已被禁制封印，可以用作炼器或者他用，一旦解禁，必须尽快使用，否则妖兽之魂会迅速溃散。”烈云子的声音又从玉简内传来，随后便传来如何解禁方法。
夏尘纵身跃起，将三个妖兽之魂光球收入聚宝盆中，手里又抓了一个青色光球。
这时，门外突然传来急促的脚步声，跟着砰的一声，整扇门都向内飞了开来。
“你果然在这里！”青衣男子最先闯进来。忽然他脸色一变，看见了夏尘手中的青色光球，顿时吃了一惊：“妖兽之魂！”
随后展婷婷和凌落天也进入房间，看着妖兽之魂，也是身子一震。
若论价值，妖兽之魂可是远在妖兽内丹之上。
“你们没死？还真是阴魂不散！”夏尘一愣，随后冷冷道。烈火符和寒冰符虽然强大，但是这三人都是顶尖的人物，自然没那么容易被干掉。
“不是只有你才有高级疗伤丹药的！”展婷婷冷笑道。她脸色虽然好过了很多，但还是有些苍白，刚刚那恐怖的符爆炸威力，让她现在还心有余悸。
“即使没死，估计你们也受伤不轻，正好亲自取你们性命！”夏尘眼中寒光一闪，就要上前，这三人差点便杀了他，夏尘心中恨极。
“我们的确是受伤不轻，但是阁下好像也挨了符剑重击吧？谁杀了谁，还不一定！”青衣男子嘿嘿一笑，丝毫不惧。
“交出妖兽之魂和所有好处，可以考虑留你全尸！”凌落天冷冷道。
“何必废话，直接杀了他就是了！”展婷婷冷喝道，长剑一摆，指向夏尘。
“想杀我，那就来吧！”夏尘淡淡道，手上用力，以解开禁制之法激发真气，瞬间布满手中青色光球，只听得嘶的一声响，这青色禁制骤然一闪，随后便爆裂开来。
里面的青色妖兽之魂释放出来，瞬间便涨到了数丈大小，它睁开血红色的眼睛，顿时露出无比凶厉的目光，一股深沉到了极点的压迫感瞬间扩散开来。
三人顿时脸色大变。
“混蛋，你竟然敢释放妖兽之魂，你不怕它反噬你吗？”青衣男子大吼道。
夏尘淡淡一笑，心里暗叹可惜。
其实玉简已经传递过信息，妖兽之魂并非实体，又被封印许久，已经没有多强的攻击力量，主要用来炼制所用，但是现在为了牵制三人，却不得已要浪费掉了。
“吼！”青色妖兽之魂发出一声震耳欲聋的咆哮，庞大的身躯一闪，便向三人狠狠扑去。
凌落天、展婷婷和青衣男子同时发一声喊，来不及躲避，各自使出生平最强绝技，齐齐迎向那青色妖兽之魂拍下来的巨爪。
轰！
巨爪落下，三人倒飞而出，全身激荡，但是脸色却是一怔，这妖兽之魂虽然看上去威风凛凛，但是力量却似乎并不太强，以三人受伤之身，竟然可以挡下。
正宫门前一阵脚步声响，随后浩然派和洛羽派的弟子冲了上来，他们最开始就站得远远的没有出手，因此也幸运地没有受到符爆炸的波及。
那饿狼帮和邪风门却是全军覆没，秦安虽然还活着，但是谨小慎微，而且看到钱立惨死，也是兔死狐悲，半响还是没敢上来。
看到恐怖的青色妖兽之魂似乎正在肆虐，两派弟子顿时脸色大变。
“吼！”青色妖兽之魂再次发出一声震耳的咆哮！几名距离近的修为低下的两派弟子，被这吼声一震，差点便吐出血来。
青色妖兽之魂转了个头，再次向着青衣男子和凌落天三人抓去，它是魂魄之体，不但可以浮空，而且可以随意转换方向，速度比众人任何人都要快。
三人暗暗叫苦，不知道这该死的妖兽之魂为什么追着自己不放，却不去反噬夏尘，只得全力抵挡。
砰！随着巨爪压下，三人再次倒飞而出，但是这次，三人却只是退出数步远，一阵气血翻涌之后，随即无事。
“它的力量好象变小了许多，已经威胁不到我们。”凌落天道。
“妖兽之魂虽然解开封印，但是也会很快溃散，你们看它的影子。”青衣男子目光一闪说道。
只见青色妖兽的身影已经变得发虚，比之刚出来的时候已经变淡了许多，而且正在不断第涣散，似乎就要消失在空气里。
“太好了，我们终于可以制住这畜牲了。”展婷婷道。
“不好！”青衣男子摇头道，“那小子故意用这妖兽之魂牵制住我们，他好去夺取宝物，我们耽误的时间越长，他获得的宝物也就越多。”
三人刚想要寻找夏尘，那青色妖兽之魂却又张牙舞爪的扑了过来，它虽然力量大减，但是也不能完全忽视，三人无奈，只得全力挡住。
夏尘刚才跟着青色妖兽之魂后面，早已悄无声息的奔出西侧房间，又向着东侧第六间房间冲去。
砰的一声，夏尘直将门踢飞，冲进第六间房屋。按照玉简的提示，这房间里是各式各样的奇异灵药，其中不乏稀缺之物。
冲进房间，只见里面摆满了透明器皿，器皿里面盛放着乳白色的生长**，还在冒着雾气，一颗颗摇曳生姿的五彩植物正在器皿里旺盛的生长着，姹紫嫣红，百花齐放。
不过有的器皿里装的不象是灵药，更象是无名古怪的兽类或者虫类，甚至还在发出微弱的叫声。
夏尘也不管三七二十一，几乎是手脚并用，将所有器皿全部收到了聚宝盆里。
等他出来时，时间才只过去十几息，而凌落天等三人还在跟青色妖兽之魂苦战不修，虽然青色妖兽之魂越来越涣散，但是却是死追着三人不放。
夏尘冷冷一笑，又奔向北侧第四个房间，这里面，是烈云子放置的各种天才地宝，包括炼器材料、鼎炉和珍稀材料等等。
冲进屋内，夏尘顿时满眼的珠光宝气，只见各式各样的宝物材料漂浮在房间内，一个个上面还布置着小型的防护禁制。
夏尘双手连抓，片刻之间，又将这屋内的宝物收之一空，简直比强盗洗劫还要干净。
他刚冲出屋来，便看见那青色妖兽之魂发出一声轻响，骤然闪烁了一下后，在空气里消失得无影无踪。
青衣男子、凌落天、展婷婷痛恨地目光齐刷刷地向他看来，如果说眼神能杀人，三人早已经把夏尘杀死了一万次。
这种眼看着别人大快朵颐，自己却在辛苦遭罪的滋味简直要让人发疯。
“阁下的胃口还真不是一般的大，就不怕拿这么多好处，撑坏自己的肚子吗？”青衣男子冷冷道。
夏尘淡淡一笑：“撑坏自己的肚子，总比让你们吃到强，我就是扔了，也不能让你们拿到一点好处！”
他大步跨出，忽然向着一尊神像奔去。
正宫的宝物已经被搜刮尽了，玉简里又有提示，可以从神像背后进入地下寝宫，也是烈云子整个洞府最重要的地方。
“跟上他！这一次绝不能让他跑了！”青衣男子咬牙切齿地道，自从进入古藏之后，他便始终跟在夏尘身后跑，不但什么好处都没捞到，还惹了一身伤，心里愤火之极。
三人各自掏出一把丹药服下，调息片刻后，便追着夏尘的脚步而去。
这时，秦安和几名百宝阁的长老这才踏入正宫，看到这一幕，知道黄花菜都凉了，不由得无奈地叹了口气，也跟着三人身后奔去。
至于两大门派，严冰等后天三重以下弟子，只是远远跟在身后。这种层级的战斗，他们根本插不上手，能保证安全就是最大的幸运。
夏尘奔到神像后面，果然，这神像身后也有一幅九宫八卦图。
根据玉简提示，夏尘飞快点出几指，神象背后流光闪烁，向两边分开，露出黑漆漆的大洞，里面似乎空荡荡的。
夏尘闪身直接跳了进去，脚下浮空，竟然是跌落了一个极深的空间。
直到下降十余丈，夏尘的脚才踩到实地上，环视一圈，夏尘发现，这里是一座比正宫更大数倍的大厅。
这大厅布置华美，雍容大气，四壁和天棚同样有禁制流光闪动。
在南墙的中央处，正立着一座青铜棺材，上面布满了青色苔藓，透露出一股久远沧桑的味道。
第八十二章 滴血傀儡
看来，这青铜棺材便是烈云子的坐化之所了，夏尘心道。
头上方忽然传来阵阵轻响，夏尘抬头仰望，登时吃了一惊。只见大厅上空，精光闪烁，足有数十件的法宝被禁制光球包裹着，波光闪闪的来回飘动。
这些法宝中，有玉瓶、刀、剑、鼎炉、旗幡、转轮、布袋和宝塔等等，几乎各式各样，不一而足，看上去便极其不凡。
更有一些金光闪闪的书册来回移动，还不时的翻着页面，即使在地面上，也可以瞥见里面充满灵气的文字。
显然，这些书册都是神通功法。
“这些法宝和功法皆为老夫炼制、创造、收集，而且均已抹除神念烙印，无论神通修士还是后天修士，可以任意得之，不过最大法宝放在老夫棺樽中，为老夫尸骨身后的傀儡，此傀儡为老夫生平最得意作品，可用滴血之法为烙印，以元石启动……”玉简中，再次传出烈云子的声音。
即使只是残留在玉简中声音，也充满了自豪之意。
夏尘目光一凝，大步踏向烈云子的青铜棺材。
咚咚咚！
青衣男子、凌落天和展婷婷也从神像中洞口落下，刚站稳脚步，便看见漫天飘舞的法宝和功法。
三人一呆，马上就醒过神来，面带狂喜之色，分别高高跃起，向着空中的功法和法宝抓去。
古老神通修士的法宝和功法，每一样，对于后天修行者来说，都是绝世珍宝，此时此刻，三人也顾不上去追杀夏尘了。
又是咚咚两声，秦安等人和两派弟子也跳落下来，一呆之下，也都兴奋的跳起来争夺法宝。
大厅里法宝和功法数目不少，饿狼帮和邪风门又都全军覆没，现在所剩之人还没有宝物多，因此倒也没有发生什么纷争。
夏尘也不理会众人，几步跨到青铜棺材面前，一把掀开棺材盖。
呼！一股沉闷了不知多长时间的浑浊空气扑面而来。
夏尘退后两步，用手扇了几下，等到灰尘散尽，只见棺材正中立着一具雪白的骸骨，根根骨骼整齐发亮，犹如白玉一般。
骸骨头部，两只空洞的眼窝里，似有荧光闪动。
夏尘忽然有种错觉，似乎这骸骨还有生命一般。
他定了定神，低声道：“烈云子前辈，抱歉！”他一把抓住烈云子的骸骨，正要直接甩出去。
忽然，夏尘的手顿住了，转念一想，又把烈云子的骸骨拉了回来，收在聚宝盆里。
烈云子虽然坐化，但是这骸骨却是货真价实的神通修士，单凭骨架也是一件宝物，说不定便有什么用处。
随后，夏尘便看见棺材里面站着一具铁黑色的傀儡。
这傀儡和正常人一般高下，面部五官俱全，只是双眼中是两个窟窿，一动不动。
夏尘按照玉简的提示，伸出双指，果断插入傀儡双眼之中。
立刻，双指指尖传来一阵疼痛，似乎被什么东西狠狠扎了一下，就连利刃也无法伤害分毫的手指涌出鲜血，滴入到傀儡体内。
随着鲜血不断渗出，傀儡也开始微微颤抖，似乎就要醒来。
夏尘忽然产生一种心神相连的感觉，仿佛傀儡就是他的分身，心念一动，便可以任意指挥。
“不好，他在启动傀儡，快阻止他！”青衣男子刚抢下两件法宝，无意中瞥见夏尘，登时脸色大变。
虽然不知道那傀儡有多厉害，但是能让夏尘弃宝物和功法而不顾，可想而知这宝物的强大。
他也顾不得再夺取其他法宝，双手连拍，紫红色的后天真火登时熊熊燃烧起来，向着夏尘激射。
夏尘正在滴血傀儡的关键时刻，看见青衣男子攻击，脸色一冷，空着的手连续划出数道裂天锋芒，将后天真火凌空斩灭。
凌落天和展婷婷也各自抢了两件法宝，听到青衣男子的呼喝，再看见夏尘，也是脸色大变。
“给我死吧！”展婷婷厉声喝道。碎心剑凌空化成一团炽烈的剑光，向着夏尘狠狠刺来。
剑光未至，碎天碎地碎心的杀意已经风涌而至，甚至让夏尘的头发都无风自动飘扬起来。
夏尘脸色分毫不变，忽然扬手，又是数枚爆裂元气丹向着展婷婷射去。
爆裂元气丹有时间限制，夏尘并没有复制多少，否则的话，大把地撒出来，任凭展婷婷再厉害，也不可能挡得住。
不过即使如此，展婷婷眼中也是露出难以置信之色，爆裂元气丹炼成的几率极低，这男子是怎么拥有这么多的？
但是现在也来不及细想，她身形在空中一滞，剑光闪烁，顷刻间便削出近百道剑气，将几枚爆裂元气丹凌空砍成粉碎。
碎心剑速度极快，而且对力道掌控极为精确，爆裂元气丹虽然凌厉，但是就象是气球一样，如果同时在上面刺出数百个窟窿，也就不会发生爆破。
凌落天本来正要上前抢攻，看到这一幕，脸上忽然露出狠绝的表情，又从怀里掏出剑符。
这个夏尘太难杀了，不动用底牌根本不行。
展婷婷和青衣男子都是颇为忌惮地看着他，拥有这强大无比的剑符，从某种程度上，凌落天就等于立于不败之地。
幸好一开始就和此人联手，否则如果被他偷袭，后果不堪设想。青衣男子和展婷婷均想。
“你这杂碎，刚才居然没能把你斩成两段，真是便宜了你，这次我看是你还怎么逃，是你的脖子硬，还是我的剑符锋利！”凌落天恨恨道。
他手一抖，就要激发真气，再次射出剑符！
忽然，凌落天僵住了，只见夏尘伸出空着的右掌，掌心处多了两张符，一张是烈火符，另一张还是寒冰符。
“不是只有你才有符的。”夏尘淡淡道。
寒冰符虽然没有复制，但是至少可用三次，至于烈火符只能使用一次，但是这些天，夏尘至少复制出五张来。
要真比拼符，夏尘不惧任何人！
凌落天脸色铁青，却是一动不敢动，射出剑符，他有把握杀死夏尘，但是夏尘如果激发烈火符和寒冰符，不止是他，恐怕这地下寝宫内所有人都要死于非命。
那恐怖的爆炸威力，回想起来便让人心惊肉跳。
“你激发这两张符，你也会死，我不信你敢！”展婷婷道。
“那你就来试试，你看我敢不敢？”夏尘不屑的一笑。
这种场面他经历得多了，真要比狠，还没人能比得过他，大不了就所有人一起下水，还拉几个垫背的。
众人脸色阴沉地望着他，一时间僵持不下。
时间一分一秒地过去了，夏尘左手手指兀自插在傀儡的双眼中，但是指尖处的鲜血已经干涸，傀儡不再吸收，和夏尘的心神联系也是越来越清晰。
青衣男子露出万分焦急的神色！虽然场面僵持，但是情形却是对夏尘极为有利，只要滴血认傀完成，恐怕后果会不堪设想。
他忽然象是下了决心，掏出一枚波光闪闪的玉简，向凌落天道：“我这玉简可以挡住神通修士以下级别的任何攻击，不用惧怕他的符，但是只能持续两息，而且只能使用一次，你快发出剑符杀了他，否则让他完成滴血傀儡，我们都要有大麻烦！”
“好！”凌落天正没做理会处，闻言大喜，狠狠瞪视着夏尘，“今天你死定了！”
他抬起剑符，真气激发。一柄黑色小剑闪动着，从纸符里面幻化出来，瞬间向着夏尘激射而出！
青衣男子眼睛一眨不眨地盯着夏尘，只要夏尘激发符，他就立刻捏碎玉简！
千钧一发之际，夏尘忽然大喝一声，双指从傀儡眼中拔出，滴血认宝完成！
那傀儡双眼大亮，大步跨出，挡在夏尘面前。
这一步跨出的简直恰到好处！
铮！黑色符剑一闪，顿时狠狠斩在傀儡的脖颈之上。
随着耀眼的火花迸射出来，强大的斩力直接将傀儡砍得飞了起来，砰的一声，连带着傀儡身后的夏尘也一起飞出，狠狠拍在地下寝宫的墙壁上。
符剑的力量极大，几乎将傀儡和夏尘一起嵌入坚硬的墙壁之中，随后又带着砖瓦碎块摔下来。
符剑跳动着，竭尽全力想要切割掉傀儡的头颅，但是傀儡脖颈中虽然不停的冒着火花，却是纹丝不动，两只铁黑的大手用力一握，登时把符剑化成乌有。
夏尘眼冒金星，全身无处不痛，大金刚身也失去了作用，似乎骨头筋络都已碎裂。
他此前就连续受伤，尤其是那剑符的第一斩，更是让他受伤极重，全凭丹药和大金刚身这才勉强压制。
这一击之下，几乎将他此前所有的伤势都引得爆发出来，一时间口中鲜血泉涌，眼前一黑，就要晕厥过去。
夏尘咬住舌尖，趁着疼痛，脑中微微清醒，竭尽全力挣扎着爬起来，掏出两块元石塞入傀儡口中。
“他妈的！”凌落天先是一愣，随即暴跳如雷！
这剑符和寒冰符一样，只能使用三次，是凌落天费了极大的代价才得来，一直视若珍宝。没想到在夏尘身上连用两次都是无功而返，简直心疼得要命。
他血红着眼睛，看见夏尘因为压制不住伤势，已经委顿着坐在地上，立刻大步踏了了过去：“你这杂碎，又浪费了我一次剑符，今天我让你不得好死。”
第八十三 洞府崩塌
夏尘脸上没有一丝血色，甚至连动弹一下都无比艰难，但是他目光冰寒无比，心中的杀意是如此的浓烈，低沉道：“你们这些人，今天统统都要死。”
他眼神一闪，那傀儡霍然动了起来，在硬生生挨了一下符剑之后，竟然丝毫无损。
它的速度似乎有些缓慢，但是在一息之后，马上就变成谁也无法看清的黑影，冲到了凌落天的面前。
“滚！”凌落天心神愤怒，还没看清眼前是什么东西，就一脚狠狠踢出。
咣！这一脚直接踢倒了铁板上，凌落天大叫一声，脸庞都疼得扭曲起来，似乎五根脚趾已被震碎。还没等他回过神来，一只黑色的铁拳带着恐怖的风声，狠狠砸在他的胸膛上。
凌落天的叫声戛然而止，如同断了线的风筝向后倒飞而出，胸口明显看见塌陷了一块，摔在地上时，已经一动不动，也不知道是生是死。
傀儡露出犹如铁打一般的黑色身影，缓缓收回拳头，它没有表情，只是双眼精光闪烁，看上去令人望而生畏。
一拳，便将这半步后天八重的高手打得生死不知。
“凌师兄！”严冰等人惊叫着冲上来，将凌落天搀扶下去。
每个浩然派弟子都是惊恐无比地看着傀儡，连凌落天都被一拳打飞，他们如果上前，自然是被毫无悬念的秒杀。
青衣男子和展婷婷见到夏尘滴血傀儡完成，导致剑符再次无功，不由得大惊失色。但是又看见夏尘重伤吐血，又不由得大喜，上前就要夹攻击杀夏尘。
但是两人刚刚跨出一半距离，看到这一幕，又不由自主的停下脚步，互相对视一眼，眼中充满了恐惧之色。
这傀儡居然一拳就把凌落天打飞，换了他们，结果绝不会好上多少。
夏尘扶着墙壁，艰难第站起来，冷冷道：“你们今天，就都葬送在这古藏地下寝宫里吧，”
他心神和傀儡完全相连，心念一动，傀儡便如臂使指，一闪之下，又向着青衣男子冲去。
奔跑中，傀儡双臂一震，拳头瞬间幻化出五道拳影，狠狠砸向青衣男子的胸口，赫然便是七影拳。
如果不是傀儡没有真气，夏尘甚至可以模拟出裂天锋芒。
青衣男子亡魂大冒，这傀儡如此恐怖，他哪里敢硬接，身形闪电般向后退去，屈指连弹，三道后天真火，一道比一道凶猛，向着傀儡激射而去。
傀儡不避不让，甚至连脚步都没停，大手连抓，那足可将坚铁融化的后天真火噗的一声熄灭，竟然对他丝毫影响也没有。
青衣男子的心登时沉了下去，这傀儡的恐怖还在他想象之上。
抓灭第三道后天真火，傀儡突然加快了速度，鬼魅般的冲到青衣男子面前，一道恐怖的拳影重叠着打向青衣男子的胸口。
青衣男子脸色大变，危急之中，来不及闪避，只得怒目圆睁，凝聚全身真气，狠狠拍出一掌，和傀儡的拳影硬抗。
嘭！青衣男子和凌落天同样倒飞而出，人在空中便是鲜血狂喷，虽然还没昏死过去，但是也是脸色灰败，全身重伤。
这傀儡的力量，虽然还不及神通境界，但也不是后天修士所能抗衡的。
又喷出一口鲜血，青衣男子向着展婷婷狂奔，大喊道：“你有没有底牌，如果有就拿出来，否则我们今天全部要死在这里。”
展婷婷脸色铁青，咬了咬牙，忽然从怀里拿出一个巴掌大小的玉雕，这玉雕是一座五弦琴的模样，刻得栩栩如生，尤其是发丝般的琴弦还在微微波动，似乎可以弹奏曲子。
“这里面蕴含着我洛羽派师祖的神念，只要我捏碎玉雕，大厅里的所有人都会被神念波及，你敢再动一步，我就捏碎它！”展婷婷大声道。
她知道夏尘才能真正控制傀儡，所以，将这五弦琴玉雕对准了夏尘。
夏尘脸色大变，傀儡的身形顿时止住，距离展婷婷不过五丈距离。
神通修士的神念，足以秒杀所有人！
青衣男子奔到展婷婷身旁，看到傀儡身形停住，提到嗓子眼的心这才放了下来，只要再差一息，傀儡便可追上他。
以这傀儡的恐怖力量，只要再来一拳，无论挡与不挡，青衣男子都是必死无疑。
“我不想和他同归于尽，你这玉简有把握抗住神念攻击么？”展婷婷道。
青衣男子道：“我不知道能否挡住，不过既然现在我们性命悠关，可以一试！”
“好，那就赌一把，我不信他还有什么底牌能挡住我洛羽派师祖的神念！”展婷婷眼中寒光迸射，正要抓碎玉雕。
夏尘咬了咬牙，就要让傀儡彻底击杀两人，他可没有玉简防护，只能选择和两人同归于尽。
忽然，一声巨响传来，仿佛是晴空霹雳，顿时让每个人都是一呆。
只见地下寝宫天棚和四壁之上，禁制流光疯狂的闪烁着，发出响亮的爆炸声，不知道出了什么变故。
流光闪烁的背后，天棚和墙壁正有无数条裂纹正在延伸。
众人顿时惊呆了，不知道发生了什么事。
“取走宝傀，洞府即刻坍塌，速离洞府。“夏尘手中的玉简内，传来烈云子的声音。
夏尘几乎是不加思索便做出反应，傀儡忽然跃向空中，大手连抓，仅仅数息之间，就将寝宫上方大部分还未来得及收走的法宝和功法一扫而空。
紧跟着，傀儡又闪电般冲到夏尘面前，将收集到的功法和法宝收到储物空间内，然后大手抓住夏尘，将他背负在肩头，没有丝毫停留，便向那神像出口直奔而去。
“该死，他要跑！“青衣男子一愣，这才回过神来，愤怒地咆哮道，“快捏碎神念玉雕，把他拦下来，这混蛋，取走了大部分的宝物啊。”
“不行！”展婷婷也清醒过来，她却是认清了形势，斩钉截铁道，“看来此地要崩塌了，我们必须马上离开，否则就要全部埋葬在这里。”
她急切地冲到林梦如等人面前，喝道：“我们快走！”说着，便带着众人向出口奔去。
青衣男子看了她一眼，虽然十分不甘，但是也知道现在是和夏尘两败俱伤的时候，眼见到寝宫天棚已经有泥沙碎石落下，显然转眼之间便要崩塌，叹了口气，也向着出口奔去。
虽然绝大部分宝物都被夏尘收取，但是他和展婷婷还有凌落天刚才也收取了几样功法宝物，总算没有白来古藏一趟。
严冰一把抱起凌落天的身体，喝道：“我们也走！”和那齐师兄等人向着出口奔去。
至于秦安和百宝阁的几名长老，在收取了几样法宝和功法之后，早已无声无息的退去，甚至还走在夏尘前面。
傀儡在寝宫墙壁上弹跳了数下，犹如炮弹一般跃出，顷刻间将那出口处的神像撞击得四分五裂，又来到正宫中央。
正宫的禁制流光也在急促的闪动着，发出爆雷般的坍塌声，已经有不少柱子正在缓缓开裂倾斜，小半个天棚也往下坠落。
夏尘趴在傀儡身上，正想把烈火符和寒冰符抛下，将浩然派和洛羽派还有那青衣男子全部葬身在地下寝宫中，但是一转念间，不由得摇了摇头。
他并非想手下留情，但是洛羽派里还有个林梦如，虽然和林梦如已经没有任何感情，但是即使看在过去的情分上，夏尘也不想杀了她。
何况在古藏禁制门前，林梦如一番带有悔意的话，让夏尘心里也有些惘然。
林梦如，祝你好运吧……夏尘心想，傀儡化作一道黑影，瞬息之间便离开正宫。
虽然傀儡之身强横无比，但是燃烧元石的速度也堪称恐怖，仅仅是这片刻之间，一块珍贵无比的元石已经燃烧殆尽，又开始燃烧第二块。
在未获得真正的安全前，夏尘也是小心翼翼。
傀儡迅速穿过正宫阶梯，又一掠而过富水池，忽然，前方出现数人，正要急匆匆进入通往控制大厅的通道中。
这几人，正是提前离开的秦安等人，却被夏尘急速追上。
夏尘心里一动，秦安等人并不贪心，拿了几样法宝和功法就走，因此反而算是除了他之外，得到东西最多也是最安全的。
听到背后脚步声响，秦安等人转过身来，立刻都是脸色苍白，他们临走之前，已经看到了夏尘是如何驱使傀儡将凌落天砸得生死不知的。
这等强悍的傀儡法宝，恐怕足以将他们所有人秒杀，虽然和夏尘并无争抢恩怨，但是在这古藏之地，谁知道能不能信任？
秦安干笑两声，正想说两句客套话，毕竟夏尘也是百宝阁的贵宾，总不会见面就痛下杀手吧。
孰料夏尘连停都没停，刷的一声，从几人身旁迅疾冲过，同时手中一抛，两个下品宝丹的药瓶和两件珍稀的炼器材料突然飞向秦安。
“秦阁主，多谢承让，这四样宝物给你，算是谢你相助之恩，别忘记给我在百宝阁留个贵宾位置，说不定以后我们还能合作。”夏尘声音传来，又迅疾远去。
第八十四章 逃出生天
在控制大厅中夏尘和钱立发生争执时，是秦安出面说和，而且对夏尘充满善意，虽然只是客气，但是夏尘记在心里，却对这秦安印象不错。
他给秦安留下几样宝物，也是想结个善缘，说不定以后还有和百宝阁合作的时候，多一个朋友便多一条路。
秦安接过两瓶下品宝丹和两样炼器材料，又惊又喜，想不到夏尘对他如此客气，看来这趟古藏之行，所获还真是良多。
回去之后，如果能再遇见此人，定然要奉为上宾！他心里想着，和一众长老也赶紧进入通道内。
转眼之间，夏尘便奔入来时的控制大厅，他直奔禁制光幕，只要出去，便是逃出生天。
忽然，夏尘仿佛心有灵犀，猛然回头一看，只见随着禁制流光散去，那幅巨大的阴阳图也彻底消失。
但是在流光的背后，却真有一个法盘状的阴阳图，正在闪烁着淡淡光华。
这阴阳法盘不知道是什么东西，玉简之中，丝毫没有烈云子的提示。但是夏尘却不假思索让傀儡上前，将阴阳盘摘了下来。
他忽然有种感觉，恐怕进入古藏的时候，聚宝盆的提示不是冲着玉简，而是这阴阳法盘。
拿下阴阳法盘，夏尘也来不及细看，放入到储物空间中后，便赶紧向着禁制光幕冲去。
此时，古藏门口的禁制光幕也在剧烈地波动着，泛起成片涟漪，似乎随时有可能崩溃，身后更是传来洞府崩裂倒塌的巨响声。
夏尘急忙拿出宝钥，傀儡一点之下，禁制光幕上立刻凝聚出锁眼，随后显示出通往洞府之外的门户，外面的阳光瞬间照射进来。
从门户里冲出来，看见外面明晃晃的太阳，夏尘提着的心这才放了下来，现在总算是逃出生天，不必担心被洞府崩塌掩埋了。
忽然，夏尘一怔，只见洞府外面，足有数百双眼睛正盯着他，露出毫不掩饰的贪婪之意。
这些目光，正是那大批没有进入古藏的修士。
这些修士虽然无法进入古藏，但是却不甘心就此离去，除了极少部分自知无望的人离开外，绝大多数人都还在翘首等待夏尘等人出来，自然是存了杀人夺宝的心思。
可惜他们也不想想，夏尘等人进去时，他们都无法阻拦，出来时难道就可以阻挡？
“有人出来了，他肯定获取了宝物，我们杀了他夺过来！”数名修士齐声高喊，众修士如同无头苍蝇一般冲了过来。
在贪欲面前，理智根本就是多余的。
不知死活的蠢货！夏尘冷笑一声。
傀儡瞬间冲出，刮起一道黑色的残影，根本无须躲避，甚至无须攻击，只需要横冲直撞就可以了。
惨叫声顿时响彻云霄，这些修士全部都是后天五重以下的修为，被强横无比的傀儡一撞，不是四分五裂的飞出，便是全身筋骨碎裂向两旁倒下！
转眼之间，傀儡就在人群之中趟出一条血路，脚下却是连停都没停。
看到傀儡如此恐怖，众人立即惊恐地退开，哪里还敢再招惹夏尘。
傀儡背着夏尘，转眼之间，便绝尘远去，消失得无影无踪。
就在这时，禁制光幕闪烁着，又是几人冲了出来，正是秦安和几名百宝阁的长老。
秦安等人显然也没有和众人打招呼的意思，脚下不停。等到众人回过神来时，已经消失得无影无踪！
轰轰轰！
禁制光幕忽然传来剧烈的响声，如同波浪般的翻卷着，突然间光辉大炽，然后如同碎裂的镜子，化成漫天的碎片，瞬间消失得干干净净，露出里面已经遍地断瓦残桓的控制大厅！
几乎是同时，青衣男子、展婷婷等人、严冰抱着凌落天等人也从里面冲了出来，众人都是狼狈不堪，只差一点，便要彻底埋葬在这古藏里了。
控制大厅也在慢慢地坍塌，整个古藏洞府都在彻底崩溃。
“禁制破了，我们可以进去寻宝了！”不少修士忽然高喊起来，似乎对眼前洞府崩塌的情景熟识无睹，居然满脸兴奋冲进就要坍塌的大厅之中，也不知道是想得到宝物想疯了，还是真是愚蠢透顶。
轰隆隆！
一块巨大无比的石头突然碎裂，然后沉重的砸落，登时把整个控制大厅变成了密不透风的实体。
古藏就此彻底毁灭！
足有近百名修士来不及逃出，被大石压成了肉泥。
还有不少修士捶胸顿足，不是庆幸自己没有进入崩塌的洞府，而是痛悔着没能从里面捞出点什么。
青衣男子冷眼环视，四处寻找着，却哪里能看到夏尘的身影。
他也没有说话，甚至没和展婷婷打声招呼，和至之不见了？庆幸着熟识无睹，登时了出来。挡和百宝阁合作的时候。身形一闪，瞬息之间，便消失在洞府之外。
在古藏之内是暂时合作的关系，但是出了古藏，那就不是了，说不定还是敌人。
展婷婷看着他离开，微微皱眉，自言自语道：“此人修为如此之高，又有玉简宝物护身，应该不是无名之辈，怎么我不记得散修里有这么号人物？”
“师姐，我们这趟古藏之行真是险象环生，好在总算是安全出来，也没有空手而归，就是不知道那个抢走大部分宝物的年轻人到底是谁？”林梦如微微失神道。
她几乎全程目睹夏尘以一敌六，又抢走绝大部分宝物，然后又全身而退，心想此人当真是太强了。
不知道为什么，林梦如忽然有种奇怪的感觉，虽然从来没有见过那青脸年轻人，但她却有种非常熟悉的感觉，好象在哪里见过此人，而且关系非同一般。
当然，林梦如做梦也不会想到，那人便是夏尘。
展婷婷冷笑一声：“跑不了，迟早会追查出他的线索，敢从我们络羽派手上抢宝物，一定让他连皮带骨头都吐出来！我们走！”
她看也不看一旁的浩然派弟子，带着林梦如等人扬长而去。
七大门派虽非生死仇敌，但也互有嫌隙，展婷婷不趁着凌落天重伤时对浩然派动手，已经是手下留情。
那抱着凌落天的，是浩然派那后天六重弟子，他全神戒备，直到展婷婷等人走远后，这才松了口气。
“李师兄，凌师兄他怎么样？”严冰问道。
那李师兄脸色黯然：“还活着，不过我估计是凶多吉少……现在全仗着凌师兄修为深厚，才能撑到现在，我们必须以最快速度赶回门派，请师父出手救治，这是最后的希望了！”
那齐师兄恨恨道：“都是那个杂碎，害得凌师兄重伤，敢伤害我们浩然派弟子，迟早有一天揪他出来，把他碎尸万段！”
那李师兄道：“不错，回去我们向门派禀告这件事，无论是谁，都要追查出来，给凌师兄报仇雪恨！”
随即，浩然派弟子也大步离去，严冰跟在最后，他伸手摸了摸怀里，那里面，有争抢来的一件法宝和一套神通功法。
他心中不停冷笑，夏尘，现在我修为大进，马上要突破后天四重，又在古藏中获得法宝和神通功法，你就算是拍马也赶不上我了，我真的很期待和你会面时，看见你那震惊和恐惧的表情，而且我会在林梦如面前亲手把你踩在脚下的，这一天不会远了……
转眼之间，古藏洞府之前就只剩下几百名什么也没捞到的修士。
不过，这些修士依然不打算离开，一个个撸胳膊挽袖子的，准备将洞府重新挖开，再进去探寻宝物。
傀儡背着夏尘，也不知道奔了多长时间，直到进入一片郁郁森森地树林深处，这才停住脚步。
傀儡眼中的光芒逐渐黯淡下去，行动也开始变得迟缓起来，夏尘与傀儡心神相连，知道里面第二块元石也要燃烧殆尽。
夏尘苦笑着，又往傀儡口中塞了一块元石，自言自语道：“老大，你再这么吃下去，我可是供不起你！”
他也是心疼得要命，元石极为珍贵，虽然聚宝盆能够复制，速度却是极慢，这么多天下来，夏尘也只不过复制了四块，想不到这才一个多时辰，这傀儡就消耗了三块。
不过好歹傀儡也是救了他的性命，比起小命，什么珍惜资源都不重要。
他坐在树下，让傀儡去树林边缘警戒后，这才掏出陈秋水送给他的大玉丹，一口气全倒出来，只留下一颗，然后全部塞入口中。
这还不算完，收起大玉丹后，夏尘又掏出数瓶高级基础丹药。
这都是他在神秘女子指点时炼出的高级疗伤圣药，每一颗都十分珍贵。夏尘看也不看，囫囵吞枣般全部服下，这才默默运起真气，化药疗伤。
这一次运功，时间长得超乎寻常，直到夜幕降临，又到第二天早上，夏尘才睁开双眼。
忽然，他接连吐出三口紫黑色的淤血，脸色变得正常了许多。
十几个时辰的运功疗伤，伤势虽然还没有完全复原，但是也好转了大半，只需要再调理数日，便可以彻底利索。
此番重伤，虽然让夏尘差点丢了性命，但是也带来极大好处。
本来他突破后天六重，还需要修炼感悟很长一段时间才能稳定境界。但是这番古藏大战，重伤后破而后立，却是直接让夏尘占稳后天六重境界，而且远比平常修炼时体悟得更深。
如果现在冲击后天七重，夏尘就没有任何顾虑了。
第八十五章 夺舍（上）
夏尘精神一振，站起来正想清点一下战利品。
这趟古藏之行，他可是真正的大丰收，获得宝物无数，虽然绝大部分暂时无法使用，但是哪怕只有一件能用上，那也足以逆天了。
忽然，夏尘心神一凛，心头升起一丝恍惚之意，好象忘记了什么重要的事情。
他愣了半天，这才想起来，自己应该是一直握着那块古藏里获得的玉简的，当时可没把玉简收到聚宝盆里。
但是现在，他却是两手空空！
夏尘一惊，连忙抬起手掌，眼中立刻露出难以置信的惊骇之色！
只见那玉简还在他手掌中，但是却深深陷入掌心里，表面和掌心肌肤平齐，还在缓缓下沉，就要彻底进入掌内。
整个过程无声无息，而且诡异地是，夏尘竟然没有丝毫感觉。
夏尘脸色大变，手掌一震，真气激发，就想把这玉简逼出来。虽然不知道是否有异，但是不论是什么玩意进入体内，可不意味着是好事。
诡异的一幕发生了，被他真气相逼，那玉简忽然化作点点碎光迸裂，消散无形。
一个只有鸽蛋大小的红色光球从玉简中出现，顺着手臂，加速向着体内冲去，一路之上，畅通无阻，所有真气碰着那光球，瞬间便溃散开来。
夏尘只觉得手臂发麻，竟然无法动弹，这一惊可是非同小可！
这是什么鬼玩意！他惊慌失措的心想，后天六重强大真气瞬间便全部集中到手臂上，想要阻止那红色光球的侵入。
但是红色光球对汹涌而来的真气熟视无睹，反而加快了速度，红光突然大炽，犹如逆流而上的刀锋，将真气全部撞得溃散开来！
夏尘脸色煞白，真气在经脉中忽然凝聚出各种强大的攻击形状。
刀、枪、剑、戟……甚至还化成万千细微的气针，向着血红色光球狠狠刺去。突破后天六重后，夏尘的真气操控也上升到更加恐怖的程度。
如此强大的真气操控力，就是后天十重也使不出来。
“螳臂挡车，不堪一击！”突然，红色光球发出轻蔑的语气，在夏尘的脑海里激荡。
随着这声音喝出，那无数真气所化的兵器攻击瞬间消失，夏尘胸口更是如同被大铁锤重重敲击，心神剧烈震动着，砰的一声，狠狠靠在大树上。
那红色光球毫不停留，沿着他的手臂延伸向上，眨眼之间，就从手臂进入体内，直奔脑海而去。
“你是谁？”夏尘脸色大变。他竭尽全力，却无法阻止这红色光球分毫，心中大骇。
“这么快就忘记我了？你这只蝼蚁，看来记忆力不怎么好啊，忘记了老夫的指点了么？”红色光球慢条斯理地道。它的速度突然变得缓慢起来，声音也清晰了许多。
夏尘忽然全身发寒，这声音是如此熟悉……颤声道：“你是烈云子？”
“不错，老夫就是烈云子，我应该谢谢你，如果不是你一直把我握在手里运功疗伤，真气激发，恐怕我的神念还不会这么快醒来。”红色光球淡淡道。
夏尘的心脏骤然停顿了一下，他一直以为烈云子早已死去多年，万万没料到这恐怖的神通修士竟然还有神念存留。
“你不是已经坐化了么？怎么还……”夏尘心神轰鸣，脑中乱成一团。
夏尘背靠在大树上，大半个身体都失去了控制，丝毫动弹不得，烈云子的神念似乎发出一股奇异的力量，将他牢牢地禁锢住。
“老夫的确是坐化了，但是神念却利用逆天秘法保留下来，否则我为什么要散发宝钥，让人到我的洞府去收取宝藏？你以为我会大发善心，把辛苦一生收集的宝物功法送给你们这群蝼蚁？你们是我什么人？凭什么得到好处？”烈云子冷笑道。
夏尘脸色僵硬，突然明白过来：“你是故意放出宝钥，吸引修士前来，好利用神念夺舍！”
“聪明！”烈云子嘿嘿一笑，“你在玉简中也听到了，老夫修行三百余年，始终无法突破神通境界桎梏，无法长生，幸好老夫无意中修习逆天秘法，可以暂时保留全部神念，就是为了能够夺舍，再度进行修炼！”
他说到这里，语气忽然变得阴森狠辣。红色光球加快了速度，犹如一根红色的利针，猛然插入夏尘的脑海里。
“啊！”夏尘狂叫一声，口中鲜血狂喷，一时间只觉得脑袋都要被刺成了两半，仿佛就要不存在，说不出的疼痛难受。
烈云子刺伤的是他的心神，心神受损，远比肉身的伤势要严重的多。
“我本来还以为能有个神通修士来。”烈云子冷漠道，“谁想到来得却是一群微不足道虾米，算了，我也没有时间等待了，就将就着用你的肉身吧！”
红色光球骤然大亮，一股强大无比的神念之力硬生生的挤进夏尘的心神，要把他的意识碾压成碎片。
夏尘虽然动弹不得，但是脸色却是发青，嘴唇更是如同缺氧一般的发紫，他眼前完全黑了下来，已经什么都看不到了，七窍之中，各有血线流出。
意识深处，一个无限高大的老者身影面带阴寒笑意，仿佛沉重无比的山峰缓缓压下来，仅仅是看着那身影，也会升起无力和绝望的感觉。
“被夺舍的滋味好不好受？哈哈。”烈云子狞笑道，“我真想知道你现在的感受是什么？放心，我不会这么快就结束夺舍的，我会慢慢这个过程，尽情品尝被我虐杀之人的痛苦，是老夫生平最快意的事情！”
夏尘身体忽然剧烈地颤抖起来，流着鲜血的双眼本已经闭上，突然又睁开，眼瞳深处，有疯狂的火焰在燃烧。
烈云子露出残忍的笑意：“想不到你的反抗意志还挺强烈，不过这都是徒劳的。在神通修士面前，你没有任何机会，而且你越反抗，老夫虐杀你时也就越兴奋，你会亲眼看着，你的魂魄精神被我的神念抹平，你的肉身虽然还存在，但是却不再是你，而是老夫，当然，能够被老夫夺舍，是你这蝼蚁的荣幸！”
夏尘颤抖得更加剧烈，拼命想要有所动作，却无法突破烈云子的禁锢。
他的意识世界里，只能看见越变越大的烈云子的狰狞面孔，随后便越来越黑暗，意识也越来越麻木，似乎就要魂魄出窍，永久的消散在世间。
难道就要这样无声无息的消逝么？不！绝不可能！
“烈云子，我宁可死，也绝不会被你夺舍！”夏尘突然爆喝一声，眼睛里，鲜血不停的流下来，化作无数血泪滴落。
强大的信念仿佛山洪般里爆发，夏尘也不知道从哪里生出来的力气，忽然挣脱禁锢，指尖处骤然发出一点裂天锋芒，就向着自己的咽喉抹去。
宁肯死，也不让敌人好过！夏尘的精神意志几乎凝结成了实质，前所未有的强烈。
“什么？你这蝼蚁在我的禁锢下居然还能动？”脑海里，烈云子的脸色一变，随即又变为正常，“我真是小看了你，不过没有用的，在我的控制下，你就算想死也不可能，而且你的意志如此强大，折磨起来肯定非常有趣。”
神念中忽然再次绽放出炽烈的红光，转眼间，禁锢的力量便增强了数倍。
夏尘的手登时僵住了，甚至连颤抖也停止，他眼神中的恨意浓烈如斯，却连声音也发不出一丝。
烈云子不但禁锢他的肉身，更禁锢了他的心神，夏尘甚至连思维都停止了，一切都只能任由烈云子宰割。
“蝼蚁，你真是让老夫兴奋，这么强烈的意志，老夫修行这么多年还从来没见过，可惜，你如果不是我夺舍的对象，我说不定会有兴趣收你为徒，不过现在，你就给我灰飞烟灭吧！”烈云子冷冷道，沉重的身影再次压了下来。
他完全可以秒杀夏尘，但是却只是故意一点点增加着力量，看着夏尘的意识在重压下慢慢变得粉碎。
夏尘一动不动，心神被控制，他的眼神也变得无比空洞，只有在瞳仁深处，有一股无法形容的火星在缓缓地跳动着。
谁也不知道夏尘在想什么，亦或是，他什么都没想。
突然，夏尘肉身里发出一声剧烈的爆响，似乎什么东西碎裂开来。
在他体内深处，一条条筋络、肌肉纤维、骨骼甚至是血管和神经，突然产生细密的裂纹，跟着便开始崩裂损坏！
烈云子狰狞兴奋的表情僵硬在脸上，咆哮道：“该死的蝼蚁，你竟然敢自毁肉身！”
自毁肉身是修士自杀的终极手段，主要是为了避免生不如死的痛苦。但是自毁肉身，却必须将意念催发到极致才有可能，而绝大多数修士都做不到这一点。
自毁很快便从内部延伸到了外部，夏尘肌肤表面上，也开始产生细密的裂纹，并且不停的扩大着，就象是一个逼真的瓷雕，从内部开始轰毁，然后呈现在外表上。
随着裂纹展开，夏尘肌肤也渐渐失去光泽，开始变得暗黄，疏松，然后缓缓分解。
五脏六腑齐齐发出衰竭的声音，生命力正在迅速的流逝。
第八十六章 夺舍（下）
“该死的蝼蚁！”烈云子终于露出气急败坏的神情，“你竟然让自己的肉身自毁！也要让我无法夺舍成功！你这蝼蚁，真是该死该死该死！”
他一连说了三个该死，显然暴怒到了极点。
早知道如此，开始的时候就应该一句话不说，而是直接夺舍，以夏尘的渺小修为，不可能存在反抗过程，但是现在说什么都晚了。
愤怒之中，烈云子突然又涌出无限恐慌的情绪，他忽然想到一个很严重的问题，如果离开夏尘的躯体，他凭借一缕残破的神念，又能去哪里？
他肉身坐化，本该连神念也一起消散，虽然使用逆天秘法保留住，但是神念并非是元神，而且秘法并不是万能的，他的神念会随着时间流逝迅速消减，直至彻底消失在天地间。
如果夏尘死去，他在短时间内又找不到合适的肉身，真的要魂飞魄散了，夏尘这是在用同归于尽的方式，把他也拖向死亡的深渊。
想到这里，烈云子顿时升起极度恐惧之心，这只蝼蚁的狠厉，忽然让他觉得恐怖。
眼见夏尘肉身损毁，逐渐枯萎着倒下，马上便要彻底丧失生命力，烈云子咬着牙齿，忽然升起一个疯狂的念头。
“你想自毁肉身，我偏偏不让你损毁！你想死，我不让你死！”烈云子狰狞着咆哮道。
红色光球忽然闪闪发亮，转眼间便变得光芒四射，随后，一股强大而又精纯无比的能量从神念上散发出来，犹如潮水一般，涌入夏尘全身。
这是神念蕴含的能量。
就象是甘霖落在干涸已久的大地上，又象是疗伤圣药敷在鲜血淋漓的伤口上，夏尘本已经枯萎了大半生机骤然缓慢，然后停止，随后仿佛倒退，又开始迅速恢复。
枯萎疏散的肌肉、筋络、血管和骨骼上的裂痕以肉眼可见的速度消失，又重新变得紧密，光泽也迅速恢复着。
肌肤表面的裂痕也缩小着，然后逐渐消失，又恢复成原来的模样。
五脏六腑也重新从衰竭转为强盛，发出比原来更加旺盛的生命力。
转眼之间，夏尘就恢复了原状，甚至就连此前所有的伤势也全部痊愈，他全身肌肤如玉，闪动着淡淡光泽，状态已经超越了此前的最好之时。
然而神念之力远远没有结束，随着夏尘真气运行，又不停的增强着夏尘的肉身强度，然后从经脉中涌出，又转移到脏腑上，开始洗炼。
神念炼脏！
这简直就是不可能的一幕，恐怕谁也想不到，一名神通修士竟然会用神念之力为一名后天修士洗炼内脏，这简直是太暴殄天物了。
夏尘的五脏六腑早已恢复了旺盛的生命力，随着神念之力洗练，迅速变得强大而富有生机。
咚咚！咚咚！
尤其是心脏，更是强劲无比的脉动着，巨大的声音甚至在整个树林里都能听到。
而且每脉动一下，都有蓬勃强盛的力量从心脏上催生出来，和夏尘肉身力量结合，变得强大无比。
后天七重炼脏境，内生力量，远超过后天六重，而且烈云子用神念之力为夏尘洗内脏，催生的内力更是远远超出了真气的洗练程度。
这样的后天七重，已经和一般意义上的后天七重完全不在一个层次上。
夏尘修为突飞猛进着，他本来就是后天六重巅峰，随着神念炼脏完成，几乎是瞬息之间便达到了后天七重巅峰。
忽然，夏尘全身的血液不由自自主的潮涌起来，似乎是受到了神念之力的吸引，汹涌澎湃着，从全身各处透出血色光泽，似乎要迫不及待吞噬这能量一般。
这是要突破后天七重炼脏境，开始进入后天八重炼血境了！
炼血境的本质就是以全身血液为真气，血如波涛，真气汹涌，几乎再没有任何弱点。
当血液都变成真气的时候，可想而知力量有多么强大！
但是就在这时，红色光球一闪，忽然把所有神念之力收回，随后，烈云子放开了禁锢。
夏尘立刻动了一下，眉毛皱着，忽然睁开眼睛，震惊道：“我……这是怎么回事？”
自毁肉身是无意识的行为，夏尘也不清楚刚才发生了什么。
他忽然一怔，感觉到了自己生机勃勃的状态，力量比之前远远超过，尤其是内脏，感觉就象是铁打一般，再也不可摧毁，更有一股股强大的力量从内脏中催生出来。
这分明就是后天七重炼脏境的巅峰境界！
什么时候，自己居然又突破一重境界，夏尘不由得呆住了。
“怎么回事？老夫耗费神念之力帮你突破后天七重，把你从自毁肉身状态中拯救出来，你当然会感觉很爽了！”烈云子冷冷地道。
红色光球突然黯淡了不少，似乎消耗颇大。
“你不想让我死？”听到烈云子的声音，夏尘的心顿时沉了下去，连自毁肉身都被这烈云子阻止，还有什么办法可想。
“不错，老夫要夺舍之人，岂能脱离掌控！所以，你想死都不成！”烈云子森然道，神念一动，将夏尘再次禁锢。
“老匹夫，你想夺舍我，不让我死，难道我就不会再自毁肉身吗！我看你有多少神念之力可以把我拉回来，我死了，你也别想活着！”夏尘厉声道。
他身体不能动弹，但是修为到了后天七重，内脏却是可以发力，只见心脏上炽烈光芒一闪，竟然催生出裂天锋芒来，其他脏器上也闪烁着雪亮的锋芒，就要相互之间凌厉斩下。
以内脏之力发出刀锋自相残杀，这可比自毁肉身还要彻底的多。
“蝼蚁，你以为我没算到？”烈云子淡淡道，神念划过一道波动，瞬间驱散了所有裂天锋芒，跟着又将夏尘的内脏禁锢。
夏尘脸色一变，这次他可是无法动弹了，咬着牙齿，意志急剧的提升着，就要再次自毁肉身。
烈云子不屑的一笑，刚才夏尘自毁肉身，是他轻敌没有防备，以他的境界，同样的错误怎么可能犯两次。
神念轻轻一动，强大的力量瞬间传来，将夏尘刚刚凝聚的意志和情绪驱除得干干净净，随后将夏尘的心神再次锁住。
这次，他把禁锢力量加到了最大，如此禁锢，夏尘连思想波动都不可能产生，也再也没有任何机会耍手段，只能等死。
但是，烈云子没有注意到的是，在他把禁锢力量加大之前，夏尘的眼睛忽然眨了一下。
“死吧！”烈云子淡淡道，神念之力再次狠狠压向夏尘。
这一次他学乖了，也不再刻意折磨夏尘，打算瞬息之间将夏尘意识碾压粉碎，赶紧结束夺舍过程。
心神抱守，下沉丹田！
突然，夏尘已经变得空白的脑海里，突然浮现出这八个字！
随着这八个字的出现，夏尘全部的心神骤然收缩，化成一个拳头大小的圆球，在烈云子神念之力压下来的瞬间，猛然向丹田内沉去，然后一头扎入聚宝盆里面。
心神抱守是天书奇术里面的一项高级奇术，可以将心神收敛起来凝结一团，主要用来躲避敌方的精神攻击！
但是心神抱守是神通修士才用的奇术，后天修士心神分散，不成整体，修炼起来不但极难，即使能够心神紧缩，也无法恢复，成为植物人。
但是此时，连自毁肉身都无法做到，夏尘已经别无选择，拼死一试之下，居然成功了。
“不可能！”烈云子几乎要咆哮起来，他从未见过有后天修士能把心神抱守合一的，这他妈的还是凡人吗？
他愤怒之极，以他的力量，什么时候，夺舍一个凡人的肉身都这么难了？
“我看你能逃到哪里！你还能魂魄出窍不成？”烈云子厉声道，神念迅速向下冲去，转眼之间，便进入夏尘的丹田中。
突然，烈云子僵住了，满脸不可思议地看着发出淡淡青光的聚宝盆。
这……这是什么？本命法宝？烈云子忽然觉得无比的凌乱，如果还有肉身存在，他肯定会满嘴发苦，连眼珠子都瞪了出来。
什么样的后天修士，能炼化本命法宝？
他一直以为夏尘就是个普通的后天修士，但是直到此刻，烈云子才发现，夏尘身上发生的事情，已经远远超出了他的想象，这只蝼蚁，隐藏着谁也不知道的极深的秘密。
看着聚宝盆，烈云子突然生出极大的恐怖，想也不想，转身就跑，似乎消散在外面，也要比呆在这里要强。
忽然，聚宝盆光华一闪，发出一股磅礴的吸力，无论烈云子如何挣扎，都没有半点用处，转眼之间，便被吸入聚宝盆中。
“啊！救命啊！”烈云子感觉如堕深渊中，周围什么也看不到，只有无限漆黑的空间，无论神念之力如何延伸，都够不到这空间的尽头。
更要命的是，一股薄薄的雾气突然缓缓来，落到他身上，随着雾气散去，烈云子突然惊恐地发现，他的神念之体正在迅速的分解！
“不！不要杀我，救我，只要你救我出去，我给你做牛做马，甚至把神念交给你掌控，做你永生永世的仆人！”烈云子声嘶力竭地咆哮着。
“烈云子，你放心，我会慢慢看着你的神念一点一点地分解的，你被虐杀，是我最快意的事情！”聚宝盆里，忽然传来夏尘冷酷无情的声音。
第八十七章 清点宝物
心神投入到聚宝盆后，夏尘觉得自己好象灵魂出窍，感觉不到肉身，什么也感觉不到，就象是自己都不存在，却偏偏还有意识存在。
聚宝盆散发出阵阵温暖的波动，保护着他的心神，不但没有受损，反而愈发的强大和清晰。
夏尘可以清晰地感觉到聚宝盆空间的一切，他进入的是储物空间，那些堆积如山的丹丸、灵药、天材地宝、功法、法宝还有大量的日常物品，就在空间里安静的放着。
不过夏尘没有实体，不知道如何移动，也无法触摸，只能隔着透明玻璃般的分隔线，看着造物空间内垂死挣扎的烈云子。
造物空间里不断升起薄薄的雾气，但是这雾气不是在复制，而是正把烈云子分解成最本源也最精纯的能量。
无论烈云子使用什么神通挣扎，都没有任何用处。
夏尘冷冷地看着，快意之余，心里却是一动。
聚宝盆造物空间可以复制物体，但是他却从没试过能否复制生命体，现在看来不但不能复制，而且还会分解。就是不知道是就这烈云子神念是这样，还是其他生命也是如此。
夏尘也不想控制烈云子成为奴仆，谁知道这神通修士会不会隐藏底牌，还是杀了一了百了。
“你这畜牲，我不会放过你的，你杀了我，你也会不得好死！”烈云子知道再无生机，绝望地惨叫起来。
被吸入造物空间后，他便重新化为红色光球，被雾气侵蚀后便不停的闪烁着，每闪烁一次，神念之体都要缩减一分。
烈云子疯狂的咒骂着，虽然知道无济于事，却还是拼命挣扎。
他就象是热炉上的蚂蚁，在极度绝望中倍受煎熬，这种眼睁睁地看着自己消亡的滋味无比的难受，他刚才还说想知道夏尘等待死亡时是什么心情，现在不但知道了，而且还是加倍的感受着。
片刻后，烈云子的神念便消失无形，惨烈的叫骂声也归于沉寂。
终于神形俱灭了么？夏尘微微松了口气。如果不亲眼看见这恐怖的烈云子死去，他委实难以安心。
忽然，聚宝盆绽放出青色光华，发出一股强大的喷力，把夏尘的心神突然喷了出去。
夏尘只觉得一阵恍惚，肉身的感觉瞬间恢复过来，就象做了一场梦刚刚醒来，有种说不出的怪异。而且心神不但没有受损，反而神清气爽，似乎受到巨大的滋补。
他内视着聚宝盆，暗道侥幸，知道若不是聚宝盆把他的心神喷出来，恐怕自己永远也不可能恢复，从此以后就要变成植物人，在这无人的树林里等待死亡。
忽然，聚宝盆再次一震，犹如山洪爆发，喷出强大无比的能量，正是将烈云子神念分解后的能量。
夏尘全身大震，连呼吸都窒息起来。
这股能量庞大之极，夏尘就好像是大瀑布下的一只蚂蚁，只能仰望，如果要吸收，瞬间就会爆体而亡，哪怕大金刚身都没有用。
不过这股神念之力并没有让他吸收，而是缓缓沉积于他身体各处，进入每个血肉颗粒里隐伏起来，似乎是在沉睡，又似乎是在等待着什么。
夏尘又惊又喜，知道这是聚宝盆送给他的大礼，有如此庞大的能量积蓄，等于是他未来的修炼之路已经铺好无比坚实的基础，比其他修士将会容易百倍。
忽然，夏尘油然而生奇异的感觉，意识世界里，突然多了许多零碎的碎片，在这些碎片中，可以看到无数个动态的画面，凌乱不成体系。
夏尘忽然明白过来，这些碎片就是烈云子的记忆。
随着神念陨灭，烈云子大部分记忆也都跟着消失，但是还有小部分记忆残留下来，进入夏尘脑海里，成为夏尘自身记忆的一部分。
翻看这些记忆碎片半天，夏尘这才把心神抽出来。虽然零碎不堪，但是也能看出烈云子这一生的修行之路，是如何的艰难。
即使烈云子修炼到极为高深的神通境界，拥有奇遇无数，神通无数、法宝无数，依然是逃不出三界，跳不出五行，求不到长生，数百年的沧桑，终究化成白骨一堆。
大道之难，当真难于上青天！
夏尘叹息一声，心里忽然如同洗炼过后一般宁静。
看到烈云子的修行艰难，夏尘不但没有沮丧，反而让他向道之心更加凝聚！
烈云子的记忆展示，就象是给他进行了一场难得的心灵洗礼，修道意念更加纯粹，对更高境界的体悟也深刻了许多。
当初还是杂役的时候，夏尘就有无比坚强的意志，现在他的心灵变得更加强大。
夏尘盘膝而坐，静静体会着后天七重炼脏境的巅峰力量。
后天七重境界毕竟是烈云子帮他突破的，虽然此前已经稳固了后天六重境界，修为并没有虚涨，但是还是要比平时多体悟一段时间才行。
良久，夏尘睁开双眼。他没有站起来，而是从储物空间里取出那阴阳法盘，仔细地端详着。
烈云子洞府宝物无数，甚至还有那连烈云子都为之自豪的傀儡，但是让聚宝盆提示的，却只有这阴阳法盘，不知道是什么重要法宝。
能让聚宝盆提示的绝非普通之物，天书奇术就不用说了，关键时候起作用，甚至救了夏尘的性命。
夏尘看着阴阳法盘，他能够察觉里面蕴含着恐怖之极的威压，似乎隐含着一座强绝的大阵，但是就是不知道如何开启。
自心神抱守之后，夏尘的感觉忽然变强了许多，原来感应不到的事物也能感受到了。
这阴阳法盘应该便是烈云子洞府的禁制源头……夏尘暗暗猜测着。可惜他现在还是后天境界，不懂禁制，也就无法琢磨阴阳法盘。
他收起阴阳法盘，又将古藏中获得的宝物拿出来一一清点。
不出所料，这些宝物基本都用不上，不是没用，而是以他的修为无法使用。
夏尘也不沮丧，以烈云子的修为，当然不可能搜集供后天修行者使用的低级宝物。这些宝物都是珍贵之极的积蓄，说不定哪天便可以用上。
而且夏尘也不是全无所获，他清点了半天，发现还是有几样炼器材料是可以用上的。
有一件不知道是什么材料制成的软布，坚韧之极，以后天七重巅峰的力量都无法损毁半分，让夏尘十分满意。他的裂齿熊皮内衣在古藏中被剑符斩成了碎片，倒是可以考虑重新炼一件更强大的护身内衣。
更让夏尘惊喜的是，在尝试使用法宝时，有一件尺许长如意形状的法宝，居然可以用真气激发出雷霆之威，和雷霆印极为相似。
虽然用真气，只能激发出这如意法宝的极小威力，但是夏尘十分兴奋，至少这是他第一次真正运用法宝，如果再辅助雷霆印，再加上他现在后天七重巅峰的修为，恐怕就是后天十重也可以直接对抗了吧。
夏尘欣喜的心想着。挥动着雷霆如意，不时闪烁着点点雷光。
至于烈云子的神通功法，夏尘只是粗略的看过。
他已经有了神秘女子传授的整套神通功法，其中的雷霆印和大金刚身只是初步炼成，现在又有裂天锋芒，再多修炼，反而会吃不透。
贪多嚼不烂，这道理，夏尘自然懂得。
不过这些神通功法也不是都用不上，其中有一项轻身的功法就让夏尘颇感兴趣。
他现在攻击和防御的神通功法都已经有了，而且拥有天书奇术，各种稀奇古怪的法门也不缺少，唯一缺的就是身法。
身法虽然不能攻击，但是在关键时候，却是可以用来逃命。
这套轻身功法叫做飞羽御身！
按照功法所述，当修炼有成时，不但身法如电，瞬息千里，甚至可以达到缩地成寸，踏破虚空的极强效果，让夏尘吃惊不小。
当然，这只是针对神通修士而言，对后天修士来说，神通功法是不可能炼成的，只能说模仿出神通境界的一丝意境，便可得到极大的好处。
仔细看了一遍，夏尘把飞羽御身的功法要点记在心里，准备路上再修炼。
至于其他宝物还有诸多宝丹，夏尘只是略微清点一下，就不再看了。
召回傀儡，将傀儡也放入到储物空间里，夏尘离开树林，向着正玄派的方向而去。
他离开门派将近两个月，时间已经足够长，再不回去，恐怕就会引起门派的猜疑，以为他要叛逃了。
任何门派对待叛逃弟子的处罚都十分严厉，那怕是追到天涯海角，也不会放过，而且夏尘在门派里还有死敌，说不定就会有人趁机发难。
最不妙的是，如果让门派追查到枫林城，知道他去烈云子洞府争夺宝藏，那可是糟糕之极。
一路返程十分平静，大半个月过后，夏尘回到正玄派山脚下，看着阔别两个多月的山门，夏尘忽然恍然生出一股隔世之感。
两个多月的时间并不算长，但是经历的事情却是极其难忘。
夏尘定了定神，缓缓踏上山门。
第八十八章 殿前压迫
半山腰上，陈烈和孙丽还有方求正从执事殿里走出来，三人手里都拿着一瓶丹药，显然是刚从执事殿中领来的。
“唉，每个月门派下发的元气丹都这么少，用不了几天就没了，简直是杯水车薪，还是夏尘在的时候好，能给我们充裕的元气丹。”陈烈看着丹瓶感慨道。
“是啊，还是夏尘在的时候好，不过这都两个多月了，夏尘怎么还不回来，不就是替一个小家族镇场子么？难道需要这么长的时间？”孙丽皱眉道。
“也许夏尘救了那小家族，那家族要把掌上明珠许配给他，以至于乐不思蜀，不想回来了吧。”方求笑道。
三人顿时哈哈大笑，夏尘不在的日子里，他们很少有这样欢畅的时候。
“唉，现在门派就快要兽园选拔赛了，也不知道夏尘能不能及时赶回来。”孙丽笑过之后，不无担忧心道。
“兽园选拔赛可是至少要后天六重以上修为才能参加啊，全部都是精英，不知道夏尘在外历练，现在突破后天六重没有，听说后天六重的瓶颈很难啊。”陈烈也有些担忧。
“我觉得没问题。”方求极有信心道，“夏尘和我们不同，他是古元圣体，没有他做不到的事，只要他能及时赶回来，选拔名单肯定会有他的名字。”
“你是说夏尘那个混蛋，就凭他也想不自量力的参加兽园选拔赛？白日做梦！”突然，一个不屑一顾的声音响起来。
三人一怔，只见前面站着一名华服少年和一名白衣少女，满脸的高傲冷意，正是多日不见的卓不凡和李元瑶。
看上去，两人气色旺盛，举手投足间更是显示出凌厉的架势来，似乎几个月前的重伤，已经完全痊愈，而且修为又有精进。
“那厮外出历练，还没有回来么，他不会是死在外面了吧，他最好死了，那我可真要点鞭炮庆祝，拍手称快了。”李元瑶冷笑道。
“你们说什么！”方求脸色一变，不由得气往上冲。
“我们别跟他们一般见识，门派内部严禁私斗，我们要守纪律！”陈烈忽然淡淡一笑。
他转过头看着两人，眉目间带着嘲讽的神色：“卓不凡、李元瑶，恭喜你们，终于从床上爬起来了，可以到大殿里来晒太阳，真是可喜可贺啊，哈哈。”
卓不凡和李元瑶大怒，眼中寒光闪烁，几个月前他们被夏尘重伤，虽然终于痊愈，却是在两人心里留下了极深的恨意。
陈裂的讥讽，简直就是当众揭两人的疮疤。
“陈烈、孙丽，方求以前你们仗着夏尘撑腰，敢大呼小叫着，现在夏尘不在，我看谁还能保护你们，正好我今天拳头正痒，就教训你们一顿！”
卓不凡说着，目露凶光，突然伸出大手，向着陈烈狠狠抓来。
陈烈眼神冷冽，一拳击出，和卓不凡的手狠狠撞在一起。
砰！两人拳掌相交，陈烈登时站立不稳，向后踉跄着退后数步，脸色煞白，惊声道：“你突破了后天三重？”
卓不凡虽然没有退后，但是身子却也晃了晃，他眼神中同样有些震惊：“陈烈，就你这废物，居然也突破后天二重了？”
陈烈脸色变得凝重起来，经过两个多月的苦修，他和孙丽刚在数日之前突破后天二重，修炼状态正佳，这才敢和卓不凡硬碰硬。
没想到重伤之后，卓不凡的修为不退反进，竟然突破到了后天三重，这真令人难以置信。
孙丽等人也是脸色大变，迅速向陈烈靠拢，全身戒备着。
“我还以为你不堪一击，想不到你居然突破了后天二重，真是让我吃惊啊。”卓不凡脸色忽然又恢复了平静，冷笑道，“不过这样很好，太弱了就没意思了，揍起来也有趣一些，你说是不是，元瑶？”
“不错，你们这些废物，本来我也懒得对你们出手，因为你们太弱了。”李元瑶淡淡道，“不过既然你们跟着夏尘，那就只能怨自己福薄了。”
“你们敢在执事殿前动手？”孙丽冷冷道，“除非你们想触犯门规！”
“门规？”卓不凡冷笑道，“门规是给你们这样的废物准备的，对我们来说根本没用，即使真处罚，也是轻轻地带过，你看哪个后天六重以上弟子，是因为触犯门规被真正处罚的。”
“不凡，不必跟他们废话，我早就看他们不爽了，直接动手便是。”李元瑶冷冷道。她突然闪身到了孙丽面前，抬起手掌，狠狠向孙丽脸上扇去。
打人不打脸，李元瑶显然是打人不够，还想狠狠羞辱孙丽。
她的动作极快，孙丽虽然也突破了后天二重，但却是闪身不及，只来得及退后一步，让开大部分手掌，但还是被李元瑶尖利的指甲划到下巴上，登时出现几条长长的血痕。
“小贱人，你居然想躲！今天这耳光你无论如何也逃不了。”李元瑶眼中寒光一闪，五指如钩，再次狠狠向着孙丽脸上抓去。
这哪里是在打耳光，分明是要将孙丽毁容。
“你们敢动手？”陈烈又惊又怒，纵身上前就要相助。
突然，卓不凡站到他的面前，他全身发出绞索般的强劲声音，冷笑道：“还想帮忙？今天不打得你们满地找牙，我就不是卓不凡。”
“混蛋！”陈烈心中愤怒异常，登时握紧了拳头。
孙丽银牙紧咬，抬手架开李元瑶的手掌，又被震退了几步，急迫的道：“我们分开，方求，你去执法殿找执法弟子，这里是门派重地，他们不敢把我们怎么样的。”
方求闻言立即向着执法殿奔去，他们虽然都突破了后天二重，但是在后天三重面前，远远不是敌手。
卓不凡和李元瑶脸色一沉，他们虽然有着岳子峰和徐芳的撑腰，执法殿也有人关照，但是门规毕竟不是摆设，真闹大了到掌门那里，绝对是个大麻烦。
“给我滚回去吧！”忽然，一个冷漠的声音响起来。
方求刚奔出几步，便感觉一股大力传来，顿时惨呼着向后倒飞而出，狠狠摔在地上。
一个仪表不凡的年轻男子抱着双臂，漠然看着三人，他全身骨骼发出低沉的爆响声，赫然是后天五重！
“陆师兄！”李元瑶和卓不凡大喜，同时叫道。这年轻男子名叫陆晨风，是亲近岳子峰和徐芳一脉的执法殿弟子。
陆晨风傲然道：“李师妹，卓师弟，有我在这里，这几个不长眼的废物，你们可以随便揍，放心，执法殿有咱们一脉的师兄弟，都给你们撑腰，想怎么虐就可以怎么虐！”
“好！”李元瑶和卓不凡喜出望外，转头看着孙丽和陈烈等人，眼神露出森森杀机。
“陆晨风，你身为执法殿弟子，竟然知法犯法，当众怂恿私斗？你别忘了，我们是陈秋水师姐关照的，如果让大师姐知道你们执法殿弟子徇私枉法，你连死都不知道怎么死的！”陈烈大声道。
陆晨风冷笑道：“想拿陈秋水来吓唬我？笑话！我告诉你们，执法殿抽调的都是后天弟子中的精英，而且自成体系，直接受掌门统领，别人再厉害，也无权管束我们。”
陈烈脸色一变，想不到这陆晨风这么嚣张，连陈秋水都不放在眼里。
“你这废物，居然还敢用陈秋水来威胁我？”陆晨风眼中寒意浓烈，“卓师弟，李师妹，你们替我废了他，到时我就说这厮主动攻击执法殿弟子，让他直接滚出门派。”
“没问题！”卓不凡和李元瑶冷笑着对视一眼，突然迅捷无论地冲进众人中，向着陈烈和孙丽奔去。
“跟他们拼了！”三人气愤难平，纷纷悍不畏死的冲上来，但是他们的实力和卓不凡两人相差太多，转眼之间，就被打倒在地。
砰！砰！砰！
卓不凡将方求远远击飞出去，又跨到陈烈面前，连续三道重拳击出，登时把陈烈打得节节后退，差点便要倒在地上。
孙丽也抵挡不住李元瑶的攻势，不停的退后着，她身上和肩头已经多了数条血印，李元瑶毫无表情，一双雪白的玉手飞舞着，不住向着孙丽脸上抓去，似乎非要将孙丽毁容不可。
卓不凡又击出一拳，正要打中陈烈的胸膛的时候，突然变拳为抓，抓住陈烈提了起来：“陈烈，你这废物，我早就看你不顺眼了，今天你就给我跪下吧！磕几个头之后，我会亲手废了你！”
他猛然把往下一顿，就要硬生生把陈烈按跪在地上。
“畜牲，卓不凡，我宁可死，也不会向你这小人下跪！”陈烈疯狂的咆哮着。
“是吗？我倒要看看，是你的骨头硬，还是我的手掌硬！”卓不凡淡淡道，手上正要运劲压下。
忽然，一只手按住了他的右肩：“卓不凡，我也想看看，是你的骨头硬，还是我的手掌硬？”
“滚！”卓不凡看也不看，肩头一抖，就要将身后之人震飞出去。
他还以为又是哪个新弟子不怕死的冲上来，因此连头都没有回。
但是那只手不但没有离开他的肩膀，反而变得强劲无比，突然咔嚓一声，捏碎了他的肩胛骨。
第八十九章 给我跪下
“混蛋！”卓不凡痛得狂叫一声！松开抓住陈烈胸膛的左手，猛然回身挥拳打去。
但是拳头刚挥到一半，就被另一只手扣住，那大手跟着一扭，恐怖的筋骨断裂之声不绝响起，从拳头延伸而上。几乎是瞬息之间，卓不凡左臂就软软垂下，变得血肉模糊，无数骨头碎片反转，从肌肤中深深刺透出来。
“啊！”卓不凡发出惊天动地的惨嚎声，面孔因为疼痛，已经完全变了形。
“跪下忏悔吧！”一个淡淡的声音道。跟着踢在他双腿腿弯处。
咔嚓！卓不凡的双腿即刻断裂开来，再也站立不住，噗通！重重跪在地上。
这一幕发生得极为突然，所有人都惊呆了，呆滞的注视着那突然出现在场中的少年。
夏尘！孙丽三人大脑忽然空白，当激动和兴奋突然达到顶点时，反而变成了呆滞。
“你敢动孙丽一下，我让你生不如死！”夏尘看也不看眼前跪着的卓不凡，冰寒的目光扫向李元瑶。
李元瑶五指如钩，距离孙丽秀丽的面庞还不到数寸远，却骤然僵住。她仿佛堕入冰窟内，全身冰寒无比，甚至连心脏都似乎冻得停止了跳动。
她忽然有种感觉，如果自己抓向孙丽，那么下一刻，等待自己的将是无尽的恐怖，这感觉是如此的真实，以至于她的娇躯都不由自主的颤抖起来。
李元瑶不甘地咬了咬牙：“我就是动了她，你又能怎样？”
“贱人，你真是欠抽！”夏尘冷笑着，身影一闪，也看不到他有啥动作，瞬间便到了李元瑶的面前。
在李元瑶惊愕的目光里，夏尘的手掌迅速变大接近，然后啪的一声清脆响声，狠狠扇在她雪白娇嫩的脸庞上，一如数月之前新弟子考核时，夏尘狠狠扇她那记耳光一样。
“啊！”带着尖利无比的惨叫，李元瑶骤然飞了起来，她脸上挂着鲜红的掌印，狠狠摔在卓不凡的身前，鲜血直喷。
夏尘直接运用上了真气，不但狠狠羞辱李元瑶，还让她受伤不轻。
“混……混蛋，夏尘，你敢当我的面攻击卓师弟和李师妹？你信不信，我执法殿可以直接毙了你！”陆晨风这才如梦初醒，发出愤怒无比的吼声，双手握拳，大踏步向着夏尘走来。
从夏尘突然出现，到解决卓不凡和李元瑶，只有短短五息时间，这五息，陆晨风就象是中了魔咒一般，陷入呆滞，竟然完全没有反应过来。
等到他清醒，卓不凡已经是身受重伤屈辱的跪在地上，李元瑶则连爬都爬不起来。
“你想死？我成全你！”夏尘露出残忍的笑意，不但没有躲，反而迎着陆晨风大步走去。
在离开门派之前，夏尘还和这陆晨风同为后天五重，但是现在，以他后天七重巅峰修为，想要杀死陆晨风，就如同捏死一只蚂蚱。
陆晨风的脚步猛然停住，脸上的愤怒突然僵硬。他忽然有种感觉，仿佛向自己走来的不是夏尘，而是一头绝世凶兽，恐怕在接触的瞬间，就会把自己撕扯成粉碎。
这感觉是如此的真实，以至于他的心都不由自主的狂跳起来。
不可能！陆晨风心里掀起滔天骇浪，面目变得狰狞。这种感觉，只有在面对比自己强大数倍的修士时才会产生，就算是后天六重，都没有这么咄咄逼人。
他也听说过夏尘，虽然知道夏尘是古元圣体，风头极劲，但是毕竟只是新弟子，而且身为执法殿精英也不把其他弟子放在眼里，所以也没在意，但是直到现在，陆晨风才发现自己错得离谱。
我不相信，我不相信！他绝不可能这么强大，一定是我的感觉出了问题……陆晨风心里矛盾交织着，极力想要说服着自己，似乎在做最艰难的选择。
但是停住的脚步始终没有动，他眼睁睁看着夏尘越走越近，每一步，都象是踩在心头上，那股从容，那股压力，那股威势，凶猛如铁，就要硬生生把他的一切愤怒、尊严、力量，都踩踏得粉碎。
终于，在夏尘就要走到他面前时，陆晨风脸色忽然变得苍白无比，不由自主的退了一步，随后喘息着大步倒退着，看向夏尘的眼神，已经带上了一抹说不清的恐惧之色。
夏尘没有再追，只是面无表情地看着陆晨风，嘴角浮现出轻蔑的笑意。
他知道，陆晨风已经对他产生畏惧的心理，如果以后陆晨风不能克服这恐惧的话，就连修为也没有可能进步。
“你不是想要杀我吗？怎么后退了？”夏尘淡淡道，“你的愤怒上哪去了？你这执法殿弟子的尊严呢？不是说可以直接毙了我吗？你真是废物！”
陆晨风脸色涨得通红，心头如同火焚，有一种无法形容的屈辱，他眼里闪动着怨毒的光芒，突然转身迅速离去，甚至对卓不凡和李元瑶也没理会。
夏尘没有拦阻，后天五重在他眼里，根本不算什么。
“夏尘！你回来了！”陈烈三人这才清醒过来，冲到夏尘面前，惊喜交集搓着手掌，似有千言万语，却又不知道该从何说起。
夏尘微笑着，眼眶微微有些湿润，他对正玄派其实没有多少感情，主要冲着的还是这几个可以同生共死的兄弟姐妹，孙丽和陈烈方求，已经和他的家人无异。
“你这家伙！这么久才回来，我们刚才还说呢，你是不是在外面陷入了温柔乡，都忘了兄弟们，不想回来了！”陈烈笑道，狠狠地捶了夏尘肩膀一拳，但是马上就被震得龇牙咧嘴。
夏尘笑道：“温柔乡没有，不过倒是经历了一些，可惜一言难尽，有空的时候我给你们讲讲。”
“好啊！”众人精神一振，他们在山上虽然平静，但是太平静了也未免无聊，只恨修为不到，不能象夏尘那样下山历练。
“夏尘，你能及时赶回来，真是太好了，门派马上就要开始兽园选拔赛，只要后天六重以上修为都可以参加，如果选拔上就能去兽园历练了。”孙丽兴奋道。
“兽园选拔赛？”夏尘一怔，他还是头回听说。
孙丽笑道：“你这两个多月不在门派，所以不知道，我们也是刚听说，兽园是七大门派共同发掘的一处妖兽森林，里面的成年妖兽已被驱赶干净，只剩下一些未成年的妖兽。每隔固定时间狩猎一次，对锻炼后天弟子的效果很好，到时，七大门派的后天六重以上弟子和一些有名的修行势力包括散修都会参加兽园狩猎，算是大梁国修行界的盛事了。”
“原来如此。”夏尘点点头，听着孙丽的介绍，他也是十分心动，历练的确能够快速增长修为，他已经在下山过程中品尝到了甜头。
“夏尘，你出去这么长时间，是不是已经突破后天六重了？”方求忽然问道。
三人顿时屏气吞声，看着夏尘，眼中带着期待之色。后天五重和后天六重虽然只差一个境界，但是却是一道分水岭，如果夏尘能够跨过，那就有望晋级神通境界！
夏尘微微一笑，正要点头承认。
“夏尘，就凭你这混蛋，也想跨过后天六重境界，别做梦了！而且你伤了我，我师父会让你付出足够代价的，你以后都别想再修炼了！”忽然，卓不凡怨毒的声音响起来。
他只剩下一只手臂还完好无损，只能强撑着让自己坐在地上，避免再屈辱地跪着，看着夏尘的眼神带着疯狂的恨意。
众人皱起眉头，这卓不凡阴魂不散，真够令人讨厌的。
“卓不凡，谁让你坐下的。”夏尘道，“我没让你起来，你就得跪着！”
他面无表情地向卓不凡走过去，心中杀意凛然，如果不是碍于在门派内部，早就一记裂天锋芒，结果卓不凡的性命。
李元瑶挣扎着站起来，她脸色惨白，眼中露出怨恨之色：“夏尘，有种你就杀了我们，我李元瑶绝不会求饶，我以前就看不起你，现在同样看不起你，你在我眼里，永远都是垃圾。”
夏尘不屑的一笑：“所以你才被我当众扇了两记耳光，这滋味很爽吧？你们两只苍蝇，不自量力，却还总是嗡嗡叫着，在我眼里，你们就连垃圾都不如！”
李元瑶浑身发抖，眼中如同要喷出火来，夏尘的话，简直比刀子还要尖利，狠狠地戳着她的心，无比的痛楚又无比的羞辱。
“夏尘，你别得意，只要我卓不凡活着，总有一天，你会比我现在更加凄惨百倍，我发誓，我会让你生不如死！”卓不凡心下恨极，大声道。
“你发誓？”夏尘冷笑道，“你发誓顶个毛啊？”
他突然一把提起卓不凡：“我告诉你，你这只讨厌的只会嗡嗡叫的苍蝇，你跟我的差距只会越来越大，即使再怎么追赶，也只能无力地看着我的背影，你的发誓，对我来说，只是一种可笑的无病呻吟！给我跪下吧！”
他手上微微用力，卓不凡立刻长声惨叫，他两个膝盖关节都被夏尘踢碎，跪下时的剧痛几乎让他晕去。
“夏尘，你这混账东西，竟然敢当众折辱卓师弟！赶快给我住手，否则我杀了你。”忽然，远处传来愤怒的声音。
第九十章 你算老几
众人抬头一看，只见两名穿着执法殿服饰弟子正快步走来，两人身后，还有一名不苟言笑的四十多岁弟子，横眉冷目，颇具威严。
陆晨风跟在那弟子身旁，态度恭顺，指着夏尘低声道：“张师兄，那厮就是夏尘，很是嚣张，不把我们执法殿放在眼里，师兄一定要帮我整死他。”
那张师兄面无表情，只是微微点头，眼神透出森冷之意：“他修为如何？”
陆晨风面露尴尬：“我没和他交手，不知道他是否突破后天六重，不过……应该没有吧。”
“无所谓。”张师兄淡淡道，“就是突破后天六重，也不是我的对手。”
转眼之间，四人就走到众人面前。
“混账东西，你听不懂话吗？看到我们执法殿弟子来，还不赶快放开卓师弟和李师妹！否则我现在就按门规废了你！”最前面的执法殿弟子冷冷看着夏尘，盛气凌人地喝道。
他人高马大，满脸横肉，说话之间，凶相毕露。
“还有你们这群混蛋！”另一名微胖的执法殿弟子用手指着孙丽陈烈等人道，“竟然敢在门派内部聚众围攻同门，好大的胆子！别以为你们人多就可以法不责众！我们执法殿照样可以把你们全部抓回去按门规处置。”
“你们执法殿出来的还真是时候！”陈烈怒道，“刚才卓不凡和李元瑶要废掉我们的时候怎么不见你们的踪影？现在夏尘刚刚救了我们，你们就跳出来说我们触犯门规，你们不会是和这家伙串通好了的吧！”说着一指陆晨风。
“你敢诽谤我们执法殿弟子？活腻歪了吧！”那满脸横肉执法殿弟子冷笑道，“卓师弟和李师妹被这姓夏的重伤侮辱，我们亲眼所见，还怎么废掉你们？说话可笑之极！”
“你们长没长眼睛。”孙丽愤愤道，“我们都被卓不凡和李元瑶打伤，你们是真没看见还是装没看见？”
“哈哈！”那微胖的执法殿弟子讽刺笑道，“那只能证明你们之间不合，内哄互相斗殴而已，很好，你们这群混蛋，现在又多了一项罪名，等着门规严惩吧！”
“你！”陈烈和孙丽见他心口雌黄，将一顶大帽子又扣上来，不由得又惊又怒！
“少他妈废话！”那满脸横肉执法殿弟子不耐烦道，“赶紧放人，然后都到执法殿听候处置！尤其是你，姓夏的！”
他冷笑着看向夏尘，“你是罪魁祸首，如果敢反抗，我执法殿有权把你格杀当场！”
“夏尘，你这个畜牲！你听到了！还不赶快放了我，否则执法殿让你血溅当场！”卓不凡声嘶力竭地吼起来。
砰！
他刚说完，夏尘一脚踩在他后颈上，卓不凡脸朝下狠狠撞在地上，顿时磕得血流满面，嘴角处沾满了泥土。
“滚！什么执法殿，你算老几？再聒噪我就杀了你们！”夏尘淡淡道。
“夏尘，你敢辱骂我们执法殿！”那满脸横肉弟子愤怒地吼起来，“我今天活毙了你！”
他踏上一步，劲风立刻暴起，犹如狂风怒啸，大手狠狠向着夏尘抓去，同时，体内发出低沉的骨骼爆响声音。
“后天五重巅峰？”夏尘冷冷一笑，不躲不避，大手反抓，指尖处微闪，已经带了一丝裂天锋芒。
刷的一声，无坚不摧的锋芒，狠狠撞在对方的手上。
那满脸横肉的执法殿弟子惨叫一声，劲气带起的狂风瞬间止歇，鲜血猛然从他手上激射而出，瞬间被切割出无数道伤口。
他身子刚要向后飞起，就被夏尘**的大手一把抓住提起。
“你也给我跪下吧！”夏尘淡淡道。用力向下顿去，喀嚓一声，那满脸横肉弟子瞬间双腿折断，惨叫着跪在地上，疼得几欲晕去。
从出手开始，到这执法殿弟子被夏尘硬生生按跪在地上，只有一息。
秒杀后天五重！
众人鸦雀无声，呆若木鸡地看着夏尘，一时间，还以为自己眼花。
那张师兄脸色一变，森冷的眼神透射出不可置信的震惊。
“不可能！”陆晨风脸色狰狞，脱口喊了出来。
他眼神里，又是庆幸又是恐惧，庆幸的是刚才没有和夏尘动手，否则能否到执法殿求援都是问题，恐惧的是夏尘既然能秒杀那修为超过他的执法殿弟子，秒杀他自然更加容易。
卓不凡全身发抖，心里冰凉一片，他虽然知道夏尘的修为远远超过了他，但是心里却还存在侥幸追赶的念头，深信总有一天，自己会追赶上夏尘甚至超过。
但是现在他才知道，自己这念头是多么的可笑，秒杀后天五重，沉重的现实，把他任何追赶的心思都打得支离破碎。
李元瑶脸色惨白，眼神透出绝望之色，夏尘如此强大，这以后还怎么报复他？
“混蛋！你敢伤我，我他妈杀……”那满脸横肉弟子痛得面孔扭曲，却还在疯狂的咆哮着。
还没等他吼完，夏尘同样一脚踩在他的头上，登时将他的脸狠狠撞在地上，屈辱无比地跟地面亲吻着。
鲜血从他脸下缓缓地流出来，形成了细小的溪流，冲出来的还有断裂的牙齿碎片，那满脸横肉弟子发出呜咽的声音，后天五重真气运转极致，想要摆脱这屈辱的姿势。
但是在夏尘脚下，任凭他如何用力都是纹丝不动，只能象只乌龟一样，把头深深扎在泥土之中。
“放开他！你敢伤王师兄！我把你碎尸万段！”那微胖的执法殿弟子这才醒过神来，他双眼血红，暴跳如雷着跳起来，恐怖的劲风中，横扫夏尘的头颅。
他身体发出低沉的骨骼爆响声，显然也是后天五重巅峰，似乎还在那满脸横肉的弟子之上。
夏尘连动都没动，凌空一把抓住他的小腿，将所有的攻击消弭无形。同时手上微微用力，咔嚓！那微胖的弟子立刻长声惨叫，小腿骨已经被夏尘捏成粉碎！
夏尘抡着他，狠狠往地上一砸，就好象砸一条死狗般。
啪！那微胖的弟子惨叫声戛然而止，大口吐出鲜血，全身抽搐了几下，便彻底昏死过去。
“还看什么？你两个手下都完了，你还不上来？”夏尘看向那张师兄，淡淡道。
他语气平静，神色淡然，但是即使只是看着他，也能感受到那深入骨髓的冰寒。
就连孙丽和陈烈等人也是脸色发白，以往夏尘虽然坚毅果敢，但是绝没有这般狠辣，但是现在，每个人都能感受到夏尘身上浓烈如斯的杀气。
这是只有真正经历过生死劫难，杀人无算之后才拥有的气势，与下山前相比，夏尘简直判若两人。
张师兄眼角不停地抽搐着，心里已掀起滔天骇浪，不但没有上前，反而退后了一步，全神戒备着。
他是后天六重接近巅峰修为，虽然可以秒杀后天五重，但是象夏尘这样，举手投足之间就将两名后天五重打灭，恐怕很难做到。
夏尘冷笑：“你刚才不是说我不是你的对手吗？怎么不来试试？你们执法殿的弟子不是叫嚣要把我们全部门规处置的吗？来呀！”
陆晨风脸色苍白，这才知道，原来他和张师兄走来时的低语，夏尘居然都听到了，这家伙的耳力，怎么这么变态。
“夏尘，你不用嚣张。”那张师兄咬牙道，“你不但当众折辱卓师弟和李师妹，而且还攻击我执法殿弟子，已经犯下滔天大罪，我肯定会上报执法殿长老和掌门，你就等着被废去修为，逐出门墙吧。”
“又来这套，你们累不累？”夏尘淡淡一笑，“就你们这几个执法殿的败类，也配和我谈什么门规？说白了，你们不就是和卓不凡他们是一丘之貉吗，这么针对我们，你当谁看不出来？”
砰！他一脚将那满脸横肉的执法殿弟子踢飞出去，然后向那张师兄缓缓走去。
“我夏尘是韩东宇的唯一关门弟子，又是古元圣体，同时也是门派最重视也最有潜力的弟子，你就算是后天六重，又拿什么跟我比？跟我讲门规，你算老几？”他冷笑着，每一句话都尖刻无比，狠狠打压着那张师兄！
而且夏尘每前进一步，威势都更强一分，压迫得那张师兄不停地后退着。
“夏尘，你不要欺人太甚！”那张师兄涨红了脸，停住脚步，他毕竟也是后天六重，不会这么不堪，大吼一声道，“古元圣体又如何，我张迎风身为执法殿的队长，就是天王老子也不怕！”
“很好！总算硬气点了。”夏尘哈哈一笑，“我还以为你和陆晨风一样都要痿掉，既然你连天王老子都不怕，那就来和我战一下吧！”
话音落下，夏尘闪电般的纵身上前，大手横抓，向着张迎风面门狠狠拍去。
以他现在的修为，足以和后天九重一战，秒杀后天六重更是如同探囊取物般容易，这张迎风敢挑战他，当真是不知死活。
张迎风只觉得劲风扑面，一瞬间连呼吸都要窒息，就象是一座沉重的大山正向自己压来，竟然连动弹一下都是如此艰难，不由得脸色大变！
“住手！我认输！”他狂吼道。
第九十一章 惩罚大师姐
呼！夏尘的手掌在他眼前骤然停住，一切就此风平浪静，似乎刚才如山般的沉重压力只是幻觉。
随后，夏尘缓缓撤去手掌，面无表情地看着他：“既然认输，你现在该知道怎么做了？”
“你是什么修为？”张迎风声音发颤，夏尘出手太快，以至于他兀自不敢相信刚才发生的一切，但是那瞬间的恐怖感觉却是如此的真实，深深铭刻在他脑海中。
“如果你聪明的话，就该马上带着你的人离开，而且保证以后别再被人当枪使，我不是每次都会手下留情的。”夏尘没有回答他的问题，只是淡淡道。
张迎风脸色变幻数下，叹了口气：“夏尘，这次的教训我记住了，多谢你手下留情。”
他回过头，又看着陆晨风，脸色铁青：“陆晨风，你差点害死我，以后就当我不认识你。”
“张师兄，我也不知道他这么厉害，我真不是故意的。”陆晨风哭丧着脸道，在看到张迎风自动认输的时候，他的心也彻底地凉了。
张迎风理都没理他，喘着粗气，走到那满脸横肉弟子身旁，两人互相搀扶着，又扶起那昏死过去的微胖弟子，一路蹒跚着远去。
夏尘也没有难为三人，他虽然不惧执法殿，但是在门派里，能少一个敌人，自然要比多一个敌人更好。
他忽然转头，森冷的目光注视着想要悄然离开的陆晨风：“陆晨风，你想去哪？我让你走了？”
“夏……夏师弟，这些都是误会，你听我解释。”陆晨风脸都白了，双腿发软，“大家都是同门，可能有些小矛盾，不过都能化解，何必互相残杀，让亲者痛，仇者快呢？”
夏尘淡淡一笑，眼神里却没有半分笑意：“陆晨风，你说得真好听啊，不过大家既然是同门，你为什么还要对我的兄弟下手？我好象听到你还要把他们逐出门派是吗？”
“没错！”陈烈冷冷道，“执法殿弟子不是自成系统吗？连大师姐都不放在眼里，怎么可能在意我这只小虾米，废掉我自然是轻而易举的事情。”
“他想废掉的不只是陈烈，还有我们，说白了，夏尘，他和卓不凡还有李元瑶都是冲着你来的，因为你才是我们的核心，打击到我们，也就等于打击到了你。”孙丽尖刻道。
“是吗？陆晨风。”夏尘慢条斯理道，“看来今天如果不废掉你，你以后还会对我的兄弟出手！”
陆晨风心胆俱裂，都要哭了：“夏师弟，陈师弟，孙师妹，还有各位师弟师妹，我那只是一时的气话，千万不要放在心上啊，如果你们不解气，我给你们赔罪，只要别废掉我，要我怎么样都行。”
他突然抬手，向着自己脸上狠狠扇去：“我扇自己耳光，给大家赔罪了，只要你们满意，我怎么样都行啊，求你们了。”
啪啪啪！随着清脆的耳光声响起，转眼之间，陆晨风的脸颊就红肿起来，看得出来，他倒是颇为用力。而且一边扇着耳光，陆晨风双膝也慢慢软倒，竟然主动向着夏尘等人跪下。
“陆晨风！”李元瑶怒道，“你还有没有点骨气了，为什么要给他们跪下赔罪，你真是丢我们这一脉师兄弟的脸。”
陆晨风虽然是执法殿弟子，但是和岳子峰和徐芳一脉颇为亲近，就象原来的楚震天一样，李元瑶看到他如此软弱，不由得气炸了肺。
陆晨风似乎没听到她说话，只顾抽着自己耳光，口中念念叨叨着，深恐夏尘废掉他。
他本来也没这么不堪，但是此前被夏尘的威势所摄，又看到夏尘的狠辣手段，不知道为什么，恐惧感突然深入骨髓，鬼使神差般的便变得如此。
夏尘等人一愣，也没料到陆晨风会如此下作，面面相觑着，眼里不禁充满了鄙夷。
“身为执法殿弟子，执法犯法，罪不容赦，别人虽然无法管束你们执法殿，但是却有向掌门参议的权力，陆晨风，你纵容私斗，就等着师门内部处置吧。”一个淡淡的女子声音响起来。
一个纤细、苗条、完美的雪白身影漫步走来，就象是天地间的灵气所化成的绝色女子，让人看了，无法不动容。
“大师姐！”孙丽三人异口同声地惊喜叫道。
这雪白身影，正是陈秋水。
陈秋水向三人微微一笑，这两个多月，她在夏尘的恳求下照看三人，时常细心指点，三人对她又敬又佩，关系相处得很好。
“大师姐，多日不见，师弟甚是想念。”夏尘恭恭敬敬地向陈秋水行礼，如果说正玄派除了孙丽等人外，还有谁跟他最亲近，自然便是陈秋水。
陈秋水一双妙目正看着他，听到甚为想念四个字，虽然泰然自若，脸色也不禁微微发红，轻声道：“你回来就好。”
孙丽陈烈方求心照不宣地交换着眼神，均想大师姐对夏尘果然与众不同。
“大师姐，你看这些人该如何处置？”夏尘一指陆晨风和卓不凡还有李元瑶。
依着他的性子，绝不会轻易放过三人，但是现在毕竟是在门派内部，要顾忌的地方很多，而且痛打卓不凡和李元瑶一顿，也算是出了口恶气。
陈秋水道：“陆晨风执法犯法，此事我会和掌门师伯交涉，让执法殿内部处理，至于卓不凡和李元瑶，我也会报告给掌门，不过夏尘，他们毕竟是岳师叔和徐师姑的弟子，结果恐怕会不了了之。”
她说到这里，也不禁皱起好看的眉头，似乎觉得颇为棘手。两个人打也打不得，杀也杀不了，确实够头痛。
夏尘点点头，他也知道结果肯定会如此，如果是在外面，哪里还用得着废话，直接杀了便是，于是道：“是，师弟谨尊师姐之命！”
他看着陆尘风喝道：“还不快滚！”
陆晨风千恩万谢地站起来：“多谢大师姐，多谢夏师弟，我这就回执法殿自行领罪……”
他一路脸色灰败地退去，知道自己在执法殿的前途已经到了尽头。
“还有你们两只苍蝇，也可以滚了，记住了，卓不凡，你再敢惹我的兄弟，我随时可以捏死你这蝼蚁！”夏尘淡淡道。
卓不凡被李元瑶搀扶起来，听到这话，身子不由得一颤，眼里闪过怨恨之极的光芒，随即默不作声地和李元瑶蹒跚离去。
“夏尘，这两个人对你恨意极深，虽然你不用怕他们，但还是要小心提防！”陈秋水看着两人走远，轻轻说道。
“师姐放心，他们掀不起什么风浪。”夏尘也看着两人的背影，面无表情道。
他自然能看出卓不凡和李元瑶眼神中的怨毒，知道这两个人不会死心，不禁杀意凛冽。心想留这两个人在就是祸患，而且几次三番找我的麻烦，必须找个机会，神不知鬼不觉地干掉他们！
经历过门派倾轧和历练的血雨腥风，夏尘深深懂得一个道理，那就是对自己有恶意的人，勿须除尽！
“此事也怪我……”陈秋水忽然脸色发红，“夏尘，你托我照顾大家，我却没有做到，还是听到别的弟子说这才赶来，幸好你在，否则我真不知道该怎么面对你。”
“大师姐，这怎么怪你？你平时照顾我们，已经是我们的荣幸了，你又不是保姆，还能天天跟我们身后！”孙丽道。
“是啊！大师姐，我们对你只有敬重，没有丝毫责怪之意，你千万不要因此自责！”陈烈也道。
“就是，这件事怎么能怪大师姐……”方求自然是随声附和。
夏尘一愣，他还是头一次看到陈秋水扭捏的姿态，但是这分姿态，在她绝色的面容下，却又独显出小女儿可爱之意，心中不由得升起几分奇趣，笑吟吟道：“师姐，你既然主动承认错误，那就得受师弟的惩罚！你是否愿意啊？”
“啊！”众人惊讶地张大了嘴巴，心想夏尘你可真是胆大包，连大师姐都敢惩罚！
陈秋水一怔，忽然目露奇光，望着夏尘展颜笑道：“好啊，你要罚我什么！我都接受！”
她心里忽然有种说不出来的感觉。身为正玄派后天弟子第一人，其他弟子从来对她都是崇敬有加，不敢有丝毫逾越，就是神通修士对她也是十分关爱客气，她也一直正视自身，做足了大师姐应该有的样子，但是在内心深处，却总是隐隐期盼着另一个放下一切的自我出现。
从未有弟子象夏尘这样，对她态度亲近又不是崇敬，但是却让她感觉到十分亲密。
众人目瞪口呆，均想天哪，我不是耳背了吧？大师姐居然答应接受夏尘的惩罚！看样子似乎还很开心！真是一物降一物……还别说，此时的大师姐，给人的感觉还真是可爱呢。
夏尘微微一笑，以前就是借他两个胆子也不敢和陈秋水说这话，但是现在随着修为变强，他的心态也发生了极大的变化，再看陈秋水已经不是以前那仰望的目光。
甚至在某种程度上，他已经和陈秋水平起平坐。
第九十二章 聚会
“别的不敢，罚师姐三杯酒还是可以的！”夏尘笑道，“今晚我们四个聚会，我代表大家，隆重邀请师姐参加！”
“欢迎大师姐参加！”众人齐声欢笑道。
作为以夏尘为核心的小团体，早已有过无数次聚会，但只限于内部，如果能把最亲近的陈秋水邀请过来，自是再好不过。
“原来只是罚酒，好，我一定去。”陈秋水嫣然一笑，“不过夏尘，你别看师姐是女子，论喝酒，你可未必是我的对手哦！”
“等等，师姐，咱们事先得约法三章。”夏尘见她妙目中闪动着狡黠，带着无穷媚意，心中一跳，连忙道，“喝酒只能凭借真本事，可不能用真气把酒逼出来！”
“哈哈。”陈秋水笑道，“夏尘，你紧张什么，我又没说真气作弊，你心虚了吧。”
“大师姐，夏尘是怕罚你酒不成，反而让你把他灌醉了，他酒量可是小得很，平常和我们聚会时，他都喝不过我们！”孙丽笑道。
夏尘苦着脸道：“我有那么差劲吗？”
众人都是大笑！
陈秋水更是花枝乱颤，感觉从未有过的开心。
众人闲聊嬉笑一阵，片刻之后，陈秋水还有事情，约定聚会时间后便率先离去，众人也纷纷散去。
夏尘来到执事殿先缴了任务，然后返回药园。
“弟子拜见师父，多日不见，师父身体可好？”药园洞府，夏尘恭恭敬敬地向韩东宇施礼道，脸上露出激动想念的神情。
当然，这神情只是装出来的而已。
“呵呵，我很好，夏尘，你这次历练，怎么去了这么长的时间？”韩东宇城府颇深，喜怒不形于色，看见夏尘回来，只是淡淡笑道。
夏尘早料到他会有此一问，回来的路上，便想好了怎么杜撰。于是把在李家的经历说了一遍，连获得裂天锋芒功法之事也没隐瞒。
当然，古藏的事情那是万万不能说的。
从怀里取出裂天锋芒的功法，夏尘恭敬双手递上：“这就是弟子获得的裂天锋芒功法，请师父查看。”
后天弟子外出历练，所获一切均归自己所有，可以不必上报师门，这是正玄派明文规定，借此激励后天弟子。夏尘虽然可以不说，但是此举却可以表明自己对韩东宇的忠诚感恩，而且韩东宇身为神通修士，也不可能去贪图弟子千辛万苦获取的功法，自是一举两得。
果然，韩东宇根本没接，甚至连看都没看一眼，淡淡道：“这是你获得的功法，属于你自己，为师就没必要看了，你收起来吧。”
他语气忽然变得亲和了许多，显然夏尘的举动让他心中也有些感动，只是不知道这份感动，能否让他放过夏尘。
“是，师父！”夏尘收起裂天锋芒功法，心想这是你亲口说的，以后若是我使出来，你可别因此动心。
“对了，你这次外出历练，突破后天六重没有？”韩东宇看着他，问出了最关心的问题。
“承蒙师父关心，弟子突破了。”夏尘点头道。他现在并未运用真气，因此韩东宇也看不出他真正修为几何。
韩东宇眼睛一亮，情不自禁站了起来，满脸喜色：“太好了！突破后天六重，证明后天境界最难的一页已经被你翻过去了，晋级神通境界从此有望，不愧是古元圣体，没辜负了为师对你的一番期许。”
他一直不动声色，但是听到夏尘修为精进却是难以自禁。
夏尘不动声色道：“这都是师父的栽培，我夏尘这辈子都不会忘记您的恩典！”他把恩典两个字咬的特别重，听上去似乎十分感激。
韩东宇还道他真是对自己感激，淡淡一笑道：“对了，我给你的丹药基本都用完了吧？正好这段时间我又炼了几瓶丹药，专门辅助后天六重修为，对你很有益处，拿去用吧。”
他从怀里掏出几瓶丹药，夏尘自然是口中称谢着接过。
“还有，你既然突破后天六重，就可以参加兽园选拔赛了，兽园是非常好的历练，而且有机会和其他门派的弟子较技，你的修为还会得到增长，明天为师就替你报名。”韩东宇似是极为开心。
夏尘已经不止一次听到兽园选拔，问道：“师父，什么时候开始兽园选拔赛？有什么要求吗？”
“还有十天，你历练烦劳，正好借此时间好好修养，养足精神再参加选拔，选拔赛只针对后天六重以上弟子，虽然不是所有人都能参加，但是有为师在，肯定会让你有机会参加兽园之行。”韩东宇道。
“那弟子就听从师父安排。”夏尘道。
随后，夏尘又说起枫林城李家李雅彤和李绮彤天资不错，特意让她们来拜入门派之事，请韩东宇帮忙举荐。
韩东宇随口答应，不过两个新弟子，对他来说，一句话的事而已。
夏尘告退离开，回到自己的卧室换了身衣服，随后便往新弟子的庭院前来。
他原来居住的地方早已成为众人的聚会之地，而且夏尘已经和岳忠打过招呼要保留庭院。以他古元圣体的声名，岳忠自然是满口答应。
进入庭院，只见众人杀鸡做饭，好不忙碌。
本来内门弟子想要聚会，只需要提前通知杂役准备即可，但是四人每次聚会，众人都是自己动手，不但热热闹闹，更多了几分生活气息。
令夏尘惊讶的是，陈秋水竟然早早就来了，正帮着孙丽摘菜淘米。
她换了一身休闲服饰，看上去少了几分不食人间烟火的高雅气息，却更多了红尘之中的温馨，一下子，便和四人之间的距离拉近了许多。
看见夏尘愣愣看着自己，陈秋水噗哧一笑：“怎么，不认识我了，还不快过来帮忙？这一半归你了。”说着，将手里的青菜分为两份，塞入夏尘手中。
孙丽三人窃笑着，忽然说笑走开，单独给两人留下空间。
陈秋水对夏尘很好，甚至已经超过了师姐弟的关系，人人都能看得出来，既然两人在一起，说不定要说什么秘密的话，自己可别不知趣当摆设了。
“师姐，你也做过这些。”夏尘靠着陈秋水座下，一边摘菜，一边吃惊问道。
他以前是杂役，做这些自然轻车熟路，但是看陈秋水的手法，似乎并不比他生疏多少。而大多数后天弟子甚至连蔬菜都辨识不了。
“我在自己的院子里住，所有的饭菜都是自己做的，从来没用过杂役。”陈秋水道，“你是不是觉得很奇怪？”
“有点！”夏尘笑道，“有杂役做饭菜，也能省下时间修炼，不是更方便吗？师姐何必亲力亲为？”
“到我这个境界你就知道了。”陈秋水道，“神通境界，先天感悟，不是靠苦修就能突破的，其实我大多数时间都在做这些杂七杂八的事情，包括很多生活琐事，我都在尝试，而且都是很用心去做，就是在感悟，从各类事件中感悟不同的道理，说不定某一刻便会产生顿悟突破。”
夏尘一震，眼中露出思索之意。
苦修虽然会增长修为，但是遇到瓶颈后却不起用处，试着接触其他事情，反而会有不同的心得，这其实是和下山历练是一个道理，只不过一个是在平常事中寻求突破，另一个是行万里路寻找机缘。
夏尘忽然若有所悟，似乎捕捉到了一丝玄奥的道理，只是这道理很深远，看不清也摸不到，有一种稍纵即逝的感觉。
陈秋水妙目看着他，露出十分欣赏之意，她自然能看出来，夏尘对她的话已有所悟，这个少年，当真是与众不同。
片刻后，夏尘恢复平静，只是眉目间却露出丝丝明悟，问道：“师姐，那你领悟到神通境界的门槛了吗？”
“没有。”陈秋水叹气道，“领悟神通境界谈何容易，事实上，这一年我修为毫无寸进，有几次眼看就要摸到那看不见的门槛，但是最后却都以失败为告终。”
“师姐，你也不要着急。”夏尘温言道，“这只是时间问题罢了，你是门派天资最杰出之人，迟早会突破的。”
“那可未必哦！”陈秋水淡然一笑，“如果不能领悟，就是一辈子卡在后天十重也有可能，如果能摸到门槛，可能瞬间就会突破，境界这种东西，是很玄妙的，就象刚才我说的，你很快便能领悟，但是这些道理，却是我琢磨了很久，才体会到的。”
“我……”夏尘尴尬一笑，心想我真实的资质，其实和你相差十万八千里，什么能领悟，就连我自己也不知道怎么回事。
忽然，他心神一动，道：“师姐，如果以你现在的情况，辅以丹药，会不会增加突破几率。”
陈秋水停止摘菜，沉吟道：“后天基础丹药对我来说，已经没有任何效果，但是如果是先天宝丹，的确会增加很大的突破几率，以我现在领悟到的，只要再有那么一丝外力辅助，应该便有很大把握突破后天境界的桎梏，当然，能否突破，还要看时机、运气和修为，这三者缺一不可。”
第九十三章 似梦似幻
她忽然又叹了口气：“不过宝丹极其珍贵，就是师门长辈手里也没有几颗，而且咱们门派并没有先天宝丹，我又怎么能奢望，早就不存在这心思了。”
“师姐，先天宝丹肯定会有的，你放心好了！”夏尘笃定道，他怀里可是揣了数十瓶的宝丹，其中就有先天宝丹，只要给陈秋水一颗就好。
“你怎么知道？你这家伙，就知道说好话，哄师姐玩吧。”陈秋水微笑着看着他，忽然觉得这个少年认真起来的模样好生让人心动，情不自禁抬起纤纤玉手，亲昵地在他鼻子上刮了刮。
夏尘一怔，心里变得火热，抬手就想握住那只晶莹如润的玉手，但是犹豫了半天，还是忍住了。
气氛变得微妙起来，两个人低头心不在焉地整理青菜，心思却都已经飞到了九霄云外，不时用余光瞥着对方，都是脸红心跳。
“开饭喽！”忽然，孙丽欢快地叫道，顿时，喷香的味道洒遍了整个庭院。
夏尘和陈秋水愕然抬起头，他们连手里的青菜都没有摘完，那边众人都已经把菜肴摆上桌了，不由得相视失笑。
盛宴就此开始，陈秋水果然应诺，开始就当众自罚三杯，惹得夏尘四人一片热烈掌声。她美丽无匹的脸上顿时泛起淡淡地红晕，更衬托出美酒佳人，倾城绝色。
推杯换盏，酒酣兴浓，一个时辰后，几人都有了几分醉意。陈秋水也喝了不少酒，十分尽兴，看看时候差不多，便起身告辞。
她毕竟和新弟子不同，不能彻夜狂欢。
四人恭恭敬敬送到门口，夏尘忽然道：“师姐，我再送送你！”
陈秋水见他眼中期盼之色甚浓，心里一动，点了点头。
两人走出庭院，默默走了片刻，此刻正是暖春季节，微醺的凉风吹拂在身上，说不出来的舒服。
“夏尘，你是不是有什么话想和我说？”陈秋水灿若星辰的美眸望着他，吹气如兰道。
“师姐，我想送你样东西，你一定要收下！”夏尘停住脚步，望着她那张吹弹可破的嫩白脸庞，心跳不由自主的加快。
“你要送我东西？”陈秋水微微惊讶，随即点点头，“好，只要是你送的，我就收下！”
“师姐说话要算数哦。”夏尘笑道，从怀里取出一颗龙眼大小的雪白丹药，然后抓过陈秋水柔若无骨的小手，把雪白丹药放在她手心里，“师姐，这枚丹药送给你！”
他眼中露出诚挚之色，将手中的小手握成了拳头。
“先天宝丹！”陈秋水差点失声喊了出来，苗条的身子微微颤抖，眼中更是露出惊异之色。
夏尘微笑着看着她，点了点头。
“夏尘……”陈秋水定了定神，露出坚决的神情，就要还给夏尘。先天宝丹何等珍贵，夏尘必定是下山历经九死一生得来，她怎么能要这么珍贵的东西。
“师姐，这不是先天宝丹，是师弟的一颗心，你一定要收下！”夏尘牢牢抓住她的手不放，轻轻道。
陈秋水停住了手，深深地望着他，芳心里，忽然充满了柔软，有种说不出的感动。
半响，她才展颜一笑，郑重道：“好，师姐收下！”
“这才象师姐你的样子！”夏尘笑道。
“夏尘，我一直很关注你，你知道为什么吗？”陈秋水忽然幽幽道。
“呃……不知道，可能师姐看我面善，觉得我是个好人？”夏尘迟疑道。
众弟子中，陈秋水独青睐于他，就是陈烈都看出来了，何况夏尘自己。但是他却也不明白陈秋水为何如此，难道是因为自己是古元圣体？
但是除了陈秋水之外，别人并未因他是古元圣体而刻意亲近，反而是嫉妒疏远居多。
“你小子……还挺会自夸的！”陈秋水白了他一眼，“还好人，看你那眼神就不象好人！”说到这里，她的脸又红了，似乎不象好人四个字，隐含着人人皆知的含义。
夏尘张口结舌地看着她，心想我眼神怎么了……啊呦，不好，我不会是喝酒糊涂，见师姐美貌起了色心了吧，我怎么这么没控制力。
只听陈秋水道：“其实我关注你，很简单，眼由心生，我第一次看见你，便透过你的眼睛看到你的心！夏尘，我们很象！我和你有共鸣之处，你明白我的意思吗？”
夏尘微微有些迷惑，似乎懂了，又似乎没懂。
“夏尘，你知道吗？”陈秋水仰望星空，微微道，“我在拜入山门之前，也曾经和你一样，是个杂役！”
“什么！”夏尘大吃一惊。
陈秋水的传奇他听过无数个版本。但是不论哪个版本，核心都是一样的，无非是耀眼光芒的天才弟子进入门中，以传奇般的速度修炼到后天十重，成为后天弟子中至高的存在。
但是却没有一个版本说起陈秋水也是杂役出身，这真令人惊异。
“我曾经当过三年杂役。”陈秋水道，“直到第三年最后一刻，我才修炼出真气感应，然后参加门派测试成为内门弟子，当年我的测试成绩仅仅是合格，排在倒数第二名。”
“师姐……”夏尘望着她，忽然觉得和陈秋水的心前所未有地靠近。
“当杂役的时候，我从来没有放弃过修炼，哪怕是被别人讥讽得体无完肤，我也咬牙坚持。”陈秋水道，“直到赶去测试的路上，我还在修炼真气感应，幸好，奇迹终于出现了！”
她微微一笑：“那年，我十五岁，所有的人都不看好我，以为我最多也就修炼到后天四重就是人生的终点，但是我用了八年，就修炼到了后天十重，于是很多人都自动省略了我的过去，只看到我现在的光环。”
“所以，夏尘……”陈秋水温柔地看着夏尘，“我第一眼看到你的时候，就觉得你和我很象，不用问为什么，就是直觉，因为我看到你，就象看到了我自己。”
她眼中莹光闪烁：“我查过你的资料，夏尘，我用了三年时间修炼出真气感应，至少还在允许的时间内，而你却用了五年，我不知道你是怎么坚持下来的，若是换了我，或许早就绝望了，我从来没有看到过象你这样不放弃的人，从那一刻起，我就知道，你会强大，你会无比的强大！”
夏尘默然，思绪忽然又回到了大半年前的时候，那五年的杂役生活，那顶着别人异样眼神，甚至被别人当成笑话的屈辱人生，他永远也不会忘记。
他更不会忘记，自己以血明智，对天许下的誓言！
或者，没有这番誓言，聚宝盆也不会因此进入他的体内，前世之因，后世之果，一饮一啄，其实已经命中注定。
“这就是我要照顾你的理由。”陈秋水轻声道，“夏尘，你果然没让师姐失望，才短短半年时间，你就变得这么强，我相信，总有一天，你的成就会超过我！”
“师姐，等师弟以后变得更强，会永远照顾你。”夏尘不知道该说什么，忽然大胆地伸出双臂，紧紧抱住了陈秋水。
娇躯绵软玲珑，兰香芬芳，说不出的动人。
他从来没有和别人吐露过去的心声，哪怕就是孙丽和陈烈等人可以和他生死与共，但是没有那段难忘的经历，也就无法引起共鸣，久而久之，夏尘也只有把往事尘封。
没有想到，无数光环笼罩的后天第一人陈秋水，竟然和他的过去极为相似，听到陈秋水的述说，夏尘无比地感怀，似乎那就是自己的曾经。
陈秋水伏在他怀里，心底的柔情涌上来，绝色脸庞更是露出满足和踏实的神情，忽然很想这样一辈子，永远也不放开。
她是大师姐，可是她也是少女，内心也有脆弱无助的时候，是多么希望有个踏实地肩膀可以依靠。
两人静静地拥着，心里都感觉到十分温馨，这个美丽的夜晚啊……
良久过后，忽然，陈秋水一把推开夏尘，佯怒道：“你这个臭小子，居然敢趁机占师姐便宜，下次可不行这样了。”
“师姐，我……”夏尘吓了一跳，心想我抱你的时候，也没见你挣扎啊。
“夏尘，我比你大……你是我弟弟，我们……唉！”陈秋水象是想到了什么，眼神微微黯淡。
“师姐，你能比我大几岁？我又不是孩子，你怎么封建思想那么严重。”夏尘哭笑不得，他虽然还是少年，但是好歹也是成年了。
“在我眼里，你就是孩子，别因此分心，好好修炼，兽园选拔，咱们姐俩一起去。”陈秋水笑道，又恢复了云淡风轻的典雅。
“师姐，总有一天，我在你眼里，不会再是孩子，而且这一天，不会很远了。”夏尘坚定地道，心里忽然充满了豪气。
陈秋水妙目看着他，充满了柔情似水，忽然探头过来，轻轻在他额头上一吻，柔声道：“我相信！”
话音落下，她已如惊鸿般悄无声息地离去。
夏尘怔怔地望着她远去，抚着额头，佳人轻吻，兀自留有残香，而怀中那娇躯幽幽的体香，依旧在无声绽放。
一时间，如梦如幻。
第九十四章 选拔开始
十天之后，夏尘端坐在卧室中，徐徐睁开眼睛，一夜修炼完毕。
他没有立即站起来，而是从储物空间里取出一件青色的贴身内衣，看着露出满意之色。
夏尘用手在青色内衣上轻轻摩挲着，指尖传来光滑细腻的感觉，心想耗费五天时间，总算把这御风内衣炼成了，不论强度还是韧性，都远在原来的裂齿熊皮内衣之上，而且还有良好的抗震性，估计就算是剑符，也难以斩破了吧……
御风内衣，便是夏尘从烈云子洞府中获得的那块奇异布料炼成的。
之所以叫做御风内衣，是因为布料是一种名为御风蚕吐出的丝编织而成的，坚韧程度远远超过裂齿熊皮，当然，这些知识，也是夏尘从天书奇术中修习而来。
对天书奇术浸淫越深，夏尘越发现这本无上典籍奥妙无穷，即使他每天都用心研习，也只能领会极小一部分。
这十天，夏尘一直在感悟后天七重境界，修为虽然没有进步，但是境界却更加明晰精纯，无比扎实，已经十分稳固。
他晋级后天七重完全是意外，虽然不至于修为虚涨，但是和晋级后天六重间隔时间太短，因此需要稳固的时间也会很长。
若非聚会时和陈秋水一番畅谈，产生明悟，恐怕还需要更长时间稳固。
除了稳固境界和炼器之外，其他时间夏尘也没有闲着，在几番挑选后，他修炼了烈云子留下的一项神通功法，叫做通天掌法。
当然，仅仅十天时间，即使在聚宝盆相助下，夏尘也只把通天掌法学个皮毛而已，但是用来对敌是足够了。
同时，夏尘也把裂天锋芒、雷霆印和大金刚身更加深化了些，毕竟这才是他真正底牌！
穿上御风内衣，夏尘走出药园，和孙丽等人回合后，便有说有笑地直往斗技场而去。
昨天韩东宇便通知他，今天是兽园选拔赛正式开始的日子，而且已经给他报完名。
众人来到斗技场，只见看台上已经坐满了人。
兽园选拔赛虽然只针对后天六重以上弟子，但是其他后天弟子自然不会放过这大好的观摩演武机会。几乎所有弟子都来了。
“夏尘，我们上去了，你要好好比试哦！”孙丽三人笑道，纷纷走上看台。
夏尘目光一扫，只见后天六重以上弟子并没有坐在看台上，而是在斗技场边缘处集合，似乎在等待着什么。
相比近千名的后天五重以下弟子，后天六重以上弟子就少得多了，只有寥寥数十人。
战空尘等神通修士也已到来，在斗技场中央正说着什么。
夏尘走到韩东宇面前：“师父，弟子来了。”
韩东宇点点头：“你到那边和后天六重以上弟子集合吧，等一会，选拔赛就要开始了！”
“是。”夏尘应道。又走到战空尘面前，恭恭敬敬道：“弟子夏尘，参见掌门。”
战空尘已经知晓他突破后天六重，极为高兴，大笑道：“好好好，夏尘，你可是我们正玄派最杰出的后天弟子了，加以时日，说不定会超过你的大师姐陈秋水，成为当之无愧的大师哥啊，哈哈！”
“夏尘只用了短短半年时间就突破后天六重，前程不可限量，将来超过我们这些老家伙也不是没有可能，呵呵！”
“不愧是古元圣体的奇才，当初韩师兄说时我还不太相信，现在看来，是我大错特错了！哈哈！”
“拥有夏尘，是我正玄派的幸事，如此年轻，进步又如此之快，恐怕就是浩然派和络羽派也未必有这样的天才！看来这次兽园之行，我们也有吹嘘的了！
众神通修士纷纷围上来，大肆夸赞着夏尘。一个个眼睛里都闪动着绿光，恨不得立刻把夏尘拉回去，当作自己的弟子。
“风师伯，李师伯，田师叔……”夏尘挨个向众人恭敬施礼，一个也没落下。但是遇到岳子峰和徐芳，夏尘却是直接省略，自动无视，气得两人脸色发青，恨不得一巴掌拍死夏尘。
“这个小畜牲，我真想一掌毙了他！”徐芳恨声道，“居然敢把元瑶和不凡打成重伤，偏生掌门师兄知道执法殿徇私枉法，我们还不得不忍下，我真是受够了，师兄，这小畜牲成长得太快，我们几次三番派弟子下手都废不了他，现在反而让他突破后天六重，如果真让他成了气候，就更不好杀他了！”
岳子峰脸颊肌肉**着：“我也没想到这小畜牲成长这么快！我们碍于身份，又不好亲自出手，不过没关系，在门派内部不好对付他，可以在外部想办法，我看这次兽园历练就是个好机会，如果这小畜生能通过选拔的话，可以让紫青她们在兽园里神不知鬼不觉地干掉他！”
“不错。”徐芳眼睛一亮，“师兄此计甚妙，兽园历练本身就有死亡名额，他若在里面被杀死，谁也说不出什么。”
此时，夏尘正往集合的地方走去，身子忽然一顿，脸上露出冷笑。
岳子峰和徐芳说话声音虽低，但是却没刻意隐瞒，夏尘使用顺耳功法，登时便听了个清清楚楚。
“想要杀我？没那么容易……岳子峰、徐芳，你们等着，我迟早会让你们付出代价的，这一天不会远了！”夏尘想着，走到集合之地，随便找了个地方坐下。
后天六重以上弟子的目光立刻都转了过来，集中在夏尘身上，只是大多数目光里都带着嫉妒、不服、甚至是挑衅之意。
身为后天六重以上弟子，各个都是人中龙凤，天赋杰出地存在，自然是心高气傲，谁也不服。
夏尘虽然是古元圣体，但是在众人眼里，始终是个入门不过半年的新弟子罢了，根本就没放在眼里。
尤其是听到神通修士的集体夸赞，更是人人有气，心道你有什么了不起，不就仗着古元圣体吗？待会就打得你满地找牙。
在这些目光里，有几道带着森严的杀机，如芒刺背。
夏尘即使不用看，也知道是于秀莲和武峰等人，时隔数月，这几人也已伤重痊愈。不由得冷笑，心想你们刚从床上爬下来，若是不知死活，我让你们怎么爬下来，再怎么爬上去。
当然，也有个别的目光充满敬畏，那执法殿后天六重弟子张迎风也在众人之中，看到别的后天六重弟子都颇有不服之意，不由得微微摇头，心想一群蠢货，等你们见识到夏尘恐怖时就知道了。
忽然，一道深深凝望的目光投在他身上，带着说不出的期待与温暖，夏尘心生感应，转头望去，只见陈秋水坐在新弟子中央，向他微笑挥手，夏尘心中一动，也报以微笑。
陈秋水是唯一的后天十重弟子，地位特殊，因此无须参加选拔。
过了片刻，看看所有弟子已经到齐，战空尘等人也停止说笑，微一挥手，全场立刻鸦雀无声。
扫了一眼全场，战空尘道：“不需要我多说，想必大家也早已知道，兽园历练是大梁国修行界的盛事，不但有七大门派参与，更有不少强大的修行组织和散修参加，但是进入兽园名额有限，因此要通过选拔来确定最后名单。”
他停顿了一下，又道：“门派共有后天六重以上弟子五十四人，选拔名额为三十名，希望后天六重以上弟子能够拼尽全力，争取参加兽园历练，当然，后天五重以下的弟子也不必妄自菲薄，你们观看选拔赛，本身也是观摩修炼的过程，将来同样有机会参加兽园历练。我宣布，本次选拔赛正式开始，整场比赛，由李晨东师弟主持裁判。”
战空尘向一名胖胖的老者点头示意，随后便和其他神通修士走上看台，在中央的位置落座。
那胖老者李晨东面无表情地面向众人，他虽然发胖，但是却丝毫没有慈祥之意，一张刻板的脸上写满了冰冷严肃，倒是颇为适合主持这些后天精英弟子的选拔。
“所有参赛弟子到我这里选号码，我会根据号码来为你们配对，中途不得换号，不得弃号，关于比试的规矩我也不想再多说，你们都是门派的精英，应该知道不得下重手，不得使用暗器法宝丹药等辅助之物……比试时间无限制，直至分出胜负，如果被逼出场外或者自动认输，比试结束……”李晨东肃穆道。
众后天六重弟子排成一队，规规矩矩地按顺序上前，领取李晨东分发的号码牌。
夏尘领到的是三十二号，他只看了一眼，就把号码牌放起来，随后便开始闭目养神。
众人也都看着自己的号码，在李晨东未宣布比试之前，谁也不知道自己的对手是谁，彼此之间互相看着，眼中都露出不服输之意。
“夏尘，想不到你也突破了后天六重？你还真是走了狗屎运，不过你最好祈祷，千万别遇上我，否则我会把你打得生不如死！”一个冷冷地声音突然从身边传来。
夏尘转头一看，只见郑毅正恶狠狠地看着他，眼中毫不掩饰的露着杀机。
第九十五章 淘汰赛
夏尘露出一丝意味深长的笑意：“我是应该祈祷，不过是祈祷和你相遇，我真想看看，你是怎么让我生不如死的。”
“不知死活的东西，以为突破后天六重就可以和我抗衡？”郑毅讥讽地一笑，“就是同为后天六重，也分三六九等的，夏尘，你信不信我可以秒杀你！”
夏尘淡淡一笑，没有说话，又开始闭目养神，斗嘴没有任何意义，等到比试时他自然会让郑毅深切知道，什么叫做生不如死。
郑毅见他不说话，还以为怕了，冷笑几声，走到武锋和于秀莲等人身旁坐下。
“这厮修为如何？如果你遇到他，有没有把握在一炷香之内解决他！”于秀莲也在闭目打坐，突然睁开眼睛问道。
“没问题，我现在是后天六重巅峰，只要不是同等存在，我都可以一炷香之内解决。”郑毅淡淡一笑，显得极有信心。
“可惜。”于秀莲淡淡道，“李师叔肯定不会直接安排后天七重和后天六重弟子比试，否则我杀他，只需要一息！”
武锋面无表情地睁开眼睛，但是什么也没说，旋即又闭上。
武锋身边，坐着一名玲珑娇躯的紫衣女子，仿佛雷电般的耀眼，没有人可以忽视，正是方紫青。自始至终，她都在闭目打坐，对周边一切无动于衷。
“第一场比试，三十二号夏尘，四十六号风传信。“李晨东朗声道。
“哦？第一场就轮到我，还是和风师兄比试。“夏尘睁开眼睛，缓缓走上场中。一名三十多岁的男子也走到他对面，正是后天六重风传信。
两人目光对视，都是颇为复杂。
对夏尘来说，风传信等于是他的启蒙老师，七影拳、青元掌、霹雳腿等后天基础功法都是从风传信那里学来的，虽然现在早就不需要再去演武台，但是对这位师兄，夏尘心里还是充满了敬意。
风传信心里也是波动不休，他几乎没和夏尘说过话，但是却始终关注这个新弟子，从初次看见夏尘的平平无奇，到现在选拔赛和他争雄，这短短半年时间，夏尘完成的巨大跨越，让风传信感慨之极。
“比试开始。”李晨东宣布道。
“风师兄教导之恩，师弟不敢相忘，能与师兄交手，是夏尘的荣幸。”夏尘抱拳诚恳道。
“呵呵，夏师弟太客气了，你能取得今天的成就，完全是你自己的努力，我起到的作用非常有限，能和传说中的古元圣体交手，才是师兄的荣幸，我们今天就打个痛快吧。”风传信见他对自己十分敬重，不禁十分欢喜。
“我会以师兄教我的七影拳比试，请师兄指点。”夏尘缓缓道，摆出姿势，正是七影拳的起手势。
“好！”风传信眼睛一亮，也摆出同样的姿势，也是七影拳。
两人对视片刻，目中惺惺相惜，随后便同时向对方冲去。
人未至，拳影已经在两人身边展现出来，随着距离接近，拳影还在不停的叠加着，等冲到对方面前时，夏尘和风传信身边已经各自形成一条拳影波浪，四道拳影呼啸着向，狠狠撞到一起。
“四道拳影啊，是四道！真是厉害啊，想不到夏尘居然可以和风师兄同时打出四道拳影，当真把七影拳修炼到极高的境界了。”
看台上，后天五重以下弟子登时变得十分热烈起来。
七影拳是所有弟子入门必修的基础功法，简单清晰，粗浅易学，但是想要修炼到家却是十分不易，能观看后天六重以上弟子展示七影拳，对他们来说，是难得的学习机会。
就是后天六重以上弟子也大多聚精会神地看着，只不过众人看的是两个人的身手如何，毕竟其中一个就有可能是自己下一个对手，现在看对方的比试，也就可以考虑出应对之策。
砰砰砰！
无数道拳影激烈地相撞，夏尘和风传信用同样的身法游走对攻，就象是镜子里的两个人完美的展示着相同的身法，让看台上弟子看的如痴如醉。
“就这种水平，我不用一炷香，十息之内便可打败他。”郑毅嘴角露出不屑的冷笑。
“不可轻敌，你怎么知道他有没有使出全力？”于秀莲道。她的感觉毕竟比郑毅敏锐，看了一会，虽然觉得两人看似打得热闹，但是总觉得夏尘似乎有留手。
郑毅一愣，随即满不在乎道：“就算他留有余地，也应该不多，风传信只是后天六重垫底的存在，夏尘如果连他都比不过，还参加什么选拔？”
于秀莲点点头，郑毅说得也有道理，她转过头看向武锋：“武师兄，你看这厮如何？”
武锋始终闭上眼睛，淡淡道：“看不看都一样，夏尘如果被淘汰，那算他幸运，如果他继续闯关，遇到我们，那就是他的不幸，自不量力地天才我们遇到多了，但是绝大多数都陨落了。”
“师兄说得不错，这厮害得我们足足修养三个月才恢复，差点便不能参加选拔，我倒希望他能闯下去，哪怕是被师门责罚，也要亲手解决了他！”于秀莲冷声道。
夏尘面露兴奋之色，似乎颇为紧张，但是眼神却是清澈透明，毫无波动。
他其实一拳就能把风传信轰出场外，之所以打这么半天，一方面是要给风传信颜面，别让这位传业师兄过于难堪，另一方面也不想过早暴露实力。
这次选拔赛，既然陈秋水不参加，他真正需要面对的强者便只有一个，方紫青，其余者皆不足虑。
风传信全然没有意识到夏尘是在刻意相让，打得酣畅淋漓处，不由得大吼一声：“夏师弟，要小心了，师兄我要拿出真正实力了。”
夏尘一怔，随即笑道：“好啊！风师兄尽管放马过来。”
“小心！”风传信大喝一声，四道拳影中间忽然重重叠叠，突然又爆闪出一道拳影来，立刻，漫天的七影拳威力大增，呼啸着向夏尘打过来。
“五道拳影！”看台上众弟子齐声惊呼。
就连不少后天六重弟子也是面露惊讶之色，均想风传信这家伙居然深藏不露，把七影拳修炼到了五道拳影，当真是难得。
夏尘微微一笑，双拳一抖，加快了速度，四道拳影中，突然也迸发出一道拳影。
“又是五道拳影！”众人兴奋地高喊起来，夏尘虽然是后天六重以上修为，但是作为入门不久的新弟子参加选拔，无形之中，这些后天五重以下的弟子对他的认同感却是更强。
那些后天六重弟子脸上惊讶之色更甚，想不到夏尘一个新晋后天六重的弟子居然也能打出五道拳影来，即使再不服，也不禁起了钦佩之意。
“五道拳影，很牛逼吗？在我眼里不堪一击。”只有郑毅抱着肩膀，冷笑不止。
风传信吃了一惊，只见夏尘的拳影重重叠叠，仿佛大海浪潮，无穷无尽，不但尽数将他的拳影挡下，还能生出强大的反攻来，不由得生出无力之感。心想夏师弟已经强到这个地步了吗？果然不凡。
他竭尽全力抵挡着，但是却始终不如夏尘的拳影强劲有力，节节退后着，突然一脚踩空，掉入场外。
夏尘双手收回，漫天的拳影消失得干干净净，抱拳道：“风师兄，对不住了。”
风传信愣了半响，忽然哈哈一笑：“有什么对不住的，夏师弟，你打得好啊，师兄该反过来和你好好学学了，败在你手上，我心服口服。”
“第一场比试，三十二号，夏尘胜出！”李晨东宣布道，看台上顿时响起热烈的掌声，不光是给夏尘，也是送给风传信。
胜者不骄，败者不馁，正是我辈修士的风采。
夏尘微笑着拱手，对风传信的好感又多了几分，心想风师兄的性格豪爽，倒是可以好好结交一番。
“这厮居然赢了？这样也好，说不定下一场就可以和我相遇。”郑毅一怔，随即冷笑。
“第二场比试，十三号陈月明，三十六号周怀沙上场。”李晨风毫不停歇，继续宣布比试弟子名单。
夏尘回到集合的地方坐下，不再闭目养神，而是认真观看。
陈月明和周怀沙都是后天六重弟子，实力相差无几，一上场就展开激烈厮杀，惹得看台弟子兴奋不已。
一番龙争虎斗，陈月明变招出现失误，被周怀沙强行逼到了场外，只得认输。
接下来，又陆续十数场比试，虽然很精彩，不过都是后天六重弟子之间，后天七重以上弟子却都没有上场。
参选名额有限，后天六重弟子人数最多，修为又是垫底，自然要充分选拔淘汰后，才能轮到更高修为的弟子上场。否则让后天六重弟子直接对抗后天九重，也不用比试了。
随着比试进行，不断有人输掉比赛，一旦输了，就是被淘汰，不能再参加兽园历练，因此后天六重弟子都是使出浑身解数，人人奋勇竞争，堪称激烈无比。
夏尘也出场了两次，自然都是获胜。只是他胜得极其巧妙，不是利用对方破绽，就是钻其漏洞，争斗半响才取得胜利。
输给他的两名后天六重弟子气鼓鼓的，觉得自己输得这个窝囊。
第九十六章 生不如死
郑毅也是连胜数场，不由得洋洋得意，他是后天六重巅峰，算是其中的佼佼者，自然是觉得选拔没有任何悬念。
几个时辰过后，后天六重弟子绝大部分都被淘汰，最后只剩下四人。
这四人中，只有两人留下，才刚好够选拔名额。至于后天七重以上弟子是没有淘汰压力的。
“这厮居然也留下来了？真是难得，但愿下场就和他相遇！”郑毅瞥了一眼夏尘，暗自冷笑。
“第三十三场比试，三十二号夏尘！七号郑毅上场！”李晨风朗声道。
“要什么来什么！”郑毅嘴角泛起冷笑，正要上场。
“郑毅！”方紫青一直闭目端坐着，忽然睁开眼睛，刹那间，双眸似乎有雷光闪烁。
“师姐，我就要上场了，您有什么吩咐？”郑毅忙道。
“我要你杀了他！”方紫青一字一顿。
郑毅吃了一惊：“师姐，我倒想杀了他，可是现在是在选拔赛，李师叔和掌门他们都在看……”
“这些你不用管，到时你就说失手就可以了，有什么事情，我和师父还岳师伯给你兜着！”方紫青打断他道。
“方师姐，这么做稳妥吗？”于秀莲和武峰对视一眼，不禁疑惑道。
“没什么稳妥不稳妥的，如果前怕狼后怕虎，什么事情也做不成！”方紫青淡淡道。
“好！师姐，我知道该怎么做了，我一定会杀了他！”郑毅脸上浮现出森森杀气，大步走向场中。
夏尘早已经在场中站定，平静地看着他到来。
“师兄，我刚才已经传音给紫青，让她嘱咐郑毅，瞅机会把这小畜牲杀了！”徐芳低声道。
岳子峰微微点头，眼中闪过迟疑之色：“好，不过这小畜牲一路过关斩将，实力似乎颇强，恐怕没那么容易杀死！”
“无妨，反正也只是尝试。”徐芳眼中杀机迸现，“选拔赛杀不了，就等到兽园历练再杀他！”
“比试开始！”李晨风宣布道。
“夏尘，看来你的祈祷很灵验啊，真不知道是你的不幸，还是老天都要成全我让你生不如死的愿望。”郑毅缓缓向夏尘走去。
夏尘淡淡道：“是谁生不如死，你马上就会知道了。”
“嘿嘿，夏尘，我很佩服你的淡定，我都不知道你为什么这么从容？”郑毅冷笑着，走到他面前站定，声音忽然变低，“你知不知道，我今天不但要杀你，而且在杀你之前，我还要尽情折辱你。”
他纵身狂笑，手掌猛然抡起来，狠狠向着夏尘的脸庞扇去。
如此近距离突然发难，换了其他后天六重弟子，就算能招架或者躲避开也要猝不及防。
啪！夏尘伸出手，速度并不快，但是却恰好抓住了郑毅的手腕。
他脸上浮现出残酷的笑容：“想杀我？郑毅，你这垃圾，老虎不发威，你是不是把我当病猫？”
郑毅脸色变了，他瞬间便运了七次真气，想要震开夏尘的手，但是夏尘似乎没有任何感觉，反而加大了力气，手仿佛铁箍一样，攥得他生疼。
“小杂种，你给我放开！”郑毅大吼一声，左拳提起来，就要向夏尘面门击去。
啪！
一记钢铁般的手掌狠狠地抽在他脸上，发出清脆响亮的耳光声。
郑毅眼前一黑，还没等叫出声来，半边碎裂的牙齿沿着张开的嘴巴激射出去，一起喷出口的，还有大口的鲜血。
他刚刚提起的拳头立马垂下，半个身子不由自主地向后倒去，半边脑袋就象是失去了感觉，变得麻木无比，但是只隔了瞬间，潮水般的剧痛就涌过来。
夏尘手微微一拉，又把他身子拉了回来，手掌又狠狠扇在他另外半边脸庞上，噗！郑毅又是一口鲜血带着碎裂的牙齿直喷出来。
“你不是说要让我生不如死吗？”夏尘淡淡道，一记又一记耳光扇在郑毅已经彻底变形的脸上，“哦，对了，你还说要杀了我，不但要杀我，还要尽情羞辱我，难道你就仅仅只会说吗？”
他大声把郑毅刚才说的话转述出来，让全场听得清清楚楚。
“呜呜……”郑毅牙齿都被打飞了，哪还能说出话来，他手臂又被夏尘牢牢地扣住，无法挣脱，连还手也做不到，只能徒劳地忍受着夏尘的抽打。
每一记耳光，不但打在他脸上，痛彻心扉，更是打在他心上，承受着无比的屈辱。
众人鸦雀无声，脸上写满震惊，均想原来夏尘竟然如此强大！
“小杂种，竟然扮猪吃老虎，装得这么象。”于秀莲和武峰脸色铁青，这才明白过来，夏尘刚才只是隐藏实力，可笑的是自己居然还相信了。
“蝼蚁，你真是该死！”方紫青脸寒如霜，眼中射出无与伦比地杀机。
“小畜牲！”岳子峰和徐芳眼中更是要冒出火来，强行忍住自己，这才没有动手。
风传信一脸呆滞，心道原来夏师弟这么厉害，刚才他本可一拳就将我击败，但却和我斗上半天，其实只是为了保存我的颜面，我真是汗颜……想到这里，对夏尘不禁心生感激。
其他后天六重弟子脸色发白，哪里还有半点不服之意，均想原来夏尘这么强，幸亏没和他对上。
那两名输在夏尘手上的弟子面色如土，后背都惊出一身冷汗来，眼中带着无比庆幸之色。他们刚才还愤愤不平，觉得败在夏尘手中太不值了，但是现在看到郑毅的惨状，忽然又觉得自己真是够幸运。
张迎风得意洋洋地瞥了一眼众人，心想你们这群蠢货，知道夏尘的厉害了吧，那模样，就好象他未卜先知一般。
“臭小子，又隐藏实力了？居然把我也隐瞒过去了。”陈秋水妙目变成了两弯碎月，说不出的动人。
“大师姐，夏尘现在的实力到了何种地步？”陈烈坐在她左侧，好奇问道。
“夏尘不会是突破后天七重了吧？”孙丽坐在她右侧，也好奇问道。
两人虽然知道夏尘很强，但是却不知道强到什么程度。
“看不出来，不过后天七重是肯定了，否则不会这么容易就打败郑毅。”陈秋水笑道，“其实我也很期盼，这小子到底会强到什么程度。”
啪！啪！啪！
比试场上，清脆地耳光一声接一声地响起。夏尘就仿佛是在惩罚恶奴，抽得郑毅满脸是血，脑袋更是肿得如同猪头。
本来他早就应该昏死过去，但是夏尘用力极巧，每一记耳光，都让他痛彻心扉，偏偏又清醒无比，想要倒下，却又被夏尘死死拉住，想要呼喊又无法出声，当真是叫天天不应，叫地地不灵。
众弟子不禁倒吸凉气，心想这得多大仇啊……
众神通修士也露出不忍卒睹的表情，均想再打下去，郑毅就真要变成猪头了。
“咳咳，夏尘哪！”李晨风老脸也不再刻板，反而露出几分劝解之意，“我看郑毅已经输了，你就……”
夏尘忽然大声道：“你说什么？”
李晨风一愣，只见夏尘把头凑近郑毅，似乎在倾听，随后脸上露出恍然大悟的神色，“哦，原来你说不服输，还要跟我继续打！好啊，师兄有这样的愿望，师弟当然要奉陪到底，就让我们打得尽兴吧！”
他一边继续扇着郑毅耳光，一边向李晨东道：“李师叔，郑师兄说他还要和我大战三百回合，坚决不认输，你看我也是没有办法啊，只好和他继续比下去了，唉！”
他唉声叹气着，手里还不停的扇着郑毅耳光，倒好象自己受了多大委屈似的。
“都这样了还能继续打……”李晨东露出不敢相信的表情，他刚才说过，比试直至分出胜败才可以结束，既然郑毅死不认输，当然不能让比试结束。
看来这个郑毅还真是坚忍不拔啊，是个好弟子……强如李晨东，也不禁升起钦佩之意。
郑毅简直要晕过去了，他哪是不肯认输，是想认输都认不了，这天杀的夏尘！
“郑师兄，我们打得好痛快啊，就是再打上一天一夜也不嫌够，你说是吗？”夏尘微微一笑，忽然又凑近他耳旁，“郑毅，你现在知道什么叫做生不如死了吧，这是你挑选的，我让你一条道走到黑。”
郑毅早已痛得死去活来，听到这话，心都要碎了。
“什么！”夏尘忽然又惊奇地大声道，“郑师兄，你说让我小心，要使出绝招了，好，师弟接着便是！”
他一连数记耳光将郑毅抽得狂喷鲜血，口中啧啧道：“厉害，师兄的绝招真是厉害，师弟我干拜下风！”
此时，人人都能看出他是戏耍郑毅，徐芳再也忍耐不住，霍地一声站起来，厉声道：“小畜牲，我的弟子你也敢凌虐，赶快给我住手，否则我杀了你！”
“徐芳，你想破坏规矩？还敢威胁杀了我，嘿嘿，你当我没有师父？还是把掌门和其他师伯师叔当空气？”夏尘信口挑拨道，“再说，谁证明我凌虐他了？你没看见郑师兄正用无敌猪头功和我对打吗？”
众人哄堂大笑。
“你！”徐芳气得说不出话来。
“夏尘，够了，不需要再比，这场比试你赢了！”李晨东皱起眉头，再打下去，恐怕就要出人命了！
“好吧，虽然郑师兄还没有比试尽兴，也只好到此为止了。”夏尘满脸可惜道。
他松开郑毅的手臂，一脚将郑毅狠狠踢飞出场外，郑毅摔落在地上，接连喷出数口鲜血，抽搐了几下便不动了。
第九十七章 只用一息
几名徐芳一脉的弟子赶紧跑过去，将昏死过去的郑毅抬下场，恐怕在很长一段时间内，都不会有人认出郑毅的真实面容。
夏尘大步回到场下坐定，周围的后天六重弟子下意识地离他远了些，唯恐招惹到这煞星。
“第三十三场比试，三十二号夏尘胜！”李晨东也松了口气。
接下来他又念道：“第三十四场比试，三十二号夏尘，十六号薛凡上场！”
这是后天六重最后一场比试，本来郑毅被淘汰后，夏尘和薛凡都已经进入选拔名单里，但是选拔出后天六重最强一名后，才可以继续更高境界弟子的比试。
“我弃权，我认输！”薛凡脸色苍白地叫道。
开玩笑，亲眼目睹后天六重巅峰的郑毅都被揍成这个奶奶样，他如何还敢和夏尘比试。
“第三十四场比试，三十二号夏尘获胜。”李晨东叹了口气，心想把夏尘和后天六重弟子配对比试就是个错误，这小子隐藏实力，真是太阴险了。
夏尘面色平静，似乎早就知道是这个结果。
众人休息片刻，又开始后天七重弟子的比试，少了淘汰的压力后，后天七重弟子的选拔明显轻松了许多，相互之间也没有那么奋勇拼命。
虽然没有竞争压力，但是毕竟是在整个门派面前，如果输了，脸面上还是无光的，因此这些后天七重弟子一个个也都打起精神，全力搏斗，希望能博得满堂喝彩。
后天七重的比试，自然又比后天六重精彩得多，看台弟子也有自己心仪的偶像，喝彩之声不绝于耳，热闹非凡。
众神通修士也不是完全放松，后天六重以上弟子都是他们亲自教授出来的，虽然是弟子之间的比试，但是同时也是师父间的较量。
如果谁的弟子获胜，自然是满面红光，而谁的弟子落败，脸色也十分难看。
“第四十二场比试，三十二号夏尘，七号于秀莲上场。”忽然，李晨东的声音响起来。
看台上顿时响起一阵热烈的声音，在看到夏尘大展身手，把郑毅打成猪头三后，不只是新弟子，就连其他弟子也都把夏尘当成了偶像，受欢迎程度超过了此前任何一个后天七重以上弟子。
夏尘平静站起来，向场中走去，谁也看不出他心里在想些什么。
“小杂种，让你装象，今天我让你死无葬身之地！”于秀莲也站起来，注视夏尘，心中的杀机前所未有的炽烈。
“秀莲，他隐藏了实力，可能也是后天七重，你有把握胜他没有。”武锋眼中冒出精光。
“给我一炷香时间就可以！”于秀莲冷冷道，但也不再象原来说得那样，只用一息便可杀了夏尘。
“蝼蚁，你最好继续闯下去，让我亲手结果你的性命。”方紫青没有说话，只是看着夏尘，眼中的杀机越来越盛。
似乎是感应到了她的目光，夏尘忽然回过头来，森然一笑，嘴唇动了动。
方紫青脸色骤然僵住，虽然她什么也没听到，但是仿佛是心有灵犀，突然明白夏尘说的是什么，那只有两个字：贱人！
“比试开始。”看到于秀莲走到场中，李晨东宣布道。
“夏尘，你能闯到这里，真是让我意外，不过你也就到此为止了，一炷香内，我会让郑师弟所受到的，百倍的在你身上还回来。”于秀莲冷冷道。
“哦？你不是说一息就可以杀了我么？怎么改成一炷香了？你就这么对自己没信心？”夏尘淡淡道。
于秀莲脸色一变，露出不敢相信的神色，她说这话时声音压得极低，除了方紫青武锋等几人外，其他人不可能听见，夏尘是怎么知道的。
难道此人的修为已经恐怖到这个程度了吗？于秀莲忽然生起深深地寒意，原来绝杀夏尘的把握忽然间荡然无存，甚至蓦然生出一股惶恐来。
“当然，就你这样的废物点心，遇见我当然会没有信心，不是你太差，而是我太强，你信不信，我一息之内就可以解决你。”夏尘冷笑着，用强势无比的语言狠狠打压于秀莲。
高手过招，不但是实力的比赛，更是心理战，如果有任何一方气势弱了，即使有高超的实力，也很难发挥出来，夏尘历经生死，对气势心战方面颇有心得。
众人满脸惊讶地看着夏尘，心想这小子是不是觉得战胜郑毅，开始自我膨胀了？
要知道，后天七重和后天六重，可绝对不是一个概念。后天七重巅峰，同样可以秒杀后天六重。
“我信你？小杂种，笑话！”于秀莲毕竟是后天七重老牌弟子，当然不会受夏尘简单的两句打压，冷笑道，“你若能一息之内就解决我，除非是奇迹降临。”
夏尘缓缓向她走去，面无表情道：“我知道你不会相信，不过不要紧，象你和郑毅这样的废物，一般只有死到临头时，才会知道原来自己这么蠢，我只是让你明白，你的差距和我有多么巨大！”
咚咚！咚咚！咚咚！
低沉有力的脉动声从他体内传出来，夏尘不再保留实力，后天七重的威势疯狂攀升着，周围空气噼啪作响，即使在看台的角落里，也可以感受到那股深入骨髓的恐怖压力。
什么！所有人的脸色都变了。
“天哪，这是后天七重？怎么可能……什么样的后天七重能有如此强大的威势？”
“这真是后天七重的脉动吗？可是他的脉动声怎么和别的后天七重弟子不一样啊？”
“是不一样！夏尘的脉动就是重锤大鼓，沉重有力，听着就让人热血沸腾，其他后天七重弟子远远没有这么有力，差得太远了。”
“这是什么炼脏境，我简直从所未见，其他炼脏境的弟子，和他相比，简直就是小孩子，不，简直就是婴儿啊。”
看台上，众弟子纷纷惊呼道。
“不可能！后天七重不可能如此强大！”后天七重修为的所有弟子几乎都要咆哮了，死死盯着夏尘。
“他一个后天七重，怎么会这么强，甚至看着都觉得恐怖！”武锋狰狞着面孔，惊得都站了起来。
方紫青也站了起来，她虽然脸色未变，但是粉拳却是不自觉握紧：“蝼蚁，你很好……你越强，我越要把你践踏在脚下。”
众神通修士也是面面相觑着，充满了不可思议的表情。
“好啊！”战空尘又惊又喜，“韩师弟，你可真是教出了一个好徒弟啊，半年时间，后天七重，还是如此强大的后天七重，嘿嘿，我们正玄派真正出了一个天才了！”
韩东宇默然盯着夏尘，眼中露出极度火热之色，半响，才淡淡一笑：“那当然，夏尘既然是古元圣体，又是老夫亲自调教，怎么会非比寻常。”
其他神通修士又羡又妒地看着他，心想看把你狂的，古元圣体有什么了不起……
但是夏尘的强大是事实，众人虽然嫉妒得发疯，却也无可奈何。
岳子峰和徐芳浑身发抖，面面相觑着，眼中充满了深深地担忧，一时间，两人心底转着同样的念头：这才半年，夏尘就成长到如此境界，说不定三年之后，他真的会踏入神通境界……
“夏尘，看来不用师姐再等了，呵呵……你真让我吃惊。”陈秋水深深凝望着夏尘，嘴角划出一个好看的弧度，似乎做出了重要决定。
于秀莲仿佛堕入冰窟里，遍体冰寒，看着夏尘走近，就仿佛看着天塌地陷，世界末日，一颗心沉到了谷底。
“于秀莲，你说我能不能一息之内解决你！你不是说奇迹降临吗？”夏尘冷笑着，威势绽放到了极点，犹如怒海波涛，甚至压得于秀莲透不过气来。
于秀莲不停地后退着，她虽然也是后天七重，但是被夏尘的气势所迫，一时间竟然连反抗之意都无法升起。
夏尘步步紧逼，仿佛凌天而下的巨人，踏步而来，淡淡道：“于秀莲，你真让我失望，几个月前，我还只是后天三重修为时，你就很差劲，想不到你现在还这么差劲，或者，我让你再回床上趴几个月，你才能长进一点？”
他手中的力量不断地积蓄着，通天掌法运起，正在凝聚着必杀一击。
“秀莲，你也是后天七重，别堕了为师的名头。”岳子峰厉声道。
于秀莲身子一震，终于停住脚步，她脸色变幻着：“夏尘，说这些废话有意义吗？就算你再强大，也不可能一息解决我，你不妨试试！”
她脸色突然一厉，五指带出冲天的劲芒，犹如一只展翅翱翔的巨鹰，铺天盖地的落下，狠狠抓向夏尘，那一瞬间的冲击力，不由自主地让所有人眼睛都眨了一下。
“猎鹰爪！”于秀莲尖利的声音，瞬间划破了苍穹。
迎接她的是夏尘的一只手掌，一只普普通通的手掌。
但是这手掌在于秀莲眼里，忽然变成了一堵墙，跟着又变成了一座山，然后又变成了整个世界。
通天掌法第一式，掌中世界！
周围的景物似乎全部都消失了，铺天盖地的，只有这手掌在沉重的压下来，那股凌厉的劲风，就象要把她压成肉泥。
“不！”于秀莲发出深深惊恐叫声，一瞬间只觉得堕入深渊。
夏尘的手掌带着摧枯拉朽般的力量，势如破竹一般将猎鹰爪的力量打得粉碎，然后一路狂飙突进，狠狠打在于秀莲的胸口。
啪！于秀莲如断了线的风筝一般飞起，重重摔在场外，鲜血不停从口中溢出，一动不动，已经彻底昏死过去。
“我说解决你只用一息，就是一息！”夏尘淡淡道，走回场下。
第九十八章 烈星气旋
没有人说话，众人用敬畏的目光看着夏尘，这个少年，已经用绝对的实力证明了自己。
尤其是后天七重以上弟子，眼里充满了震骇。
同境界秒杀同境界，这是什么概念？就是后天八重巅峰，也不敢说用一息就能解决后天七重，难道此人的真实实力已经可以和后天九重相媲美了么？
“徐少白，如果和夏尘对战，你有几分把握胜他？”一名三十多岁，眼睛细长的男子低声问向身边另一名年龄相仿的男子。
那徐少白肩宽腰细，朗眉星目，赫然是一名美男子。
他沉思半响，摇了摇头：“不知道，如果是寻常的后天七重，我可以秒杀，但是夏尘不是普通的后天七重……而且刚才看他打败于秀莲的掌法非常凌厉，绝非后天功法，说不定他还有什么底牌，我无法比较，你呢，冷星辰，你觉得如何？”
冷星辰道：“若是单比修为高低，可能我会胜过他，但是也只是可能，如果什么都算上，我也不知道，不过他毕竟是后天七重，就算是再强，若论持久之力，肯定比不上我们。”
徐少白点头道：“这倒也是，再怎么强大的后天七重，毕竟也是后天七重罢了，和我们差着两重境界，不是靠着功法或者其他什么就可以弥补的。”
他脸上露出傲然之色，身为后天九重炼髓境的弟子，自然有骄傲的资本。
“徐少白、冷星辰，你们敢背后说人闲话，嘿嘿，这等八卦怎么不叫上我林风龄。”忽然，一个笑呵呵的声音插入进来。
两人抬头一看，只见一名三十多岁的浓眉大眼男子笑着走到面前座下。
“林风龄，看来你也对夏尘感兴趣？”徐少白笑道。
“废话，谁不感兴趣啊，你没看，全场的风头都被他一个人抢去了么？唉，现在是新人的时代，我们几个老家伙，要让一让了！”林风龄哈哈一笑。
“老林，我们刚才在谈如果和夏尘交手胜算几何！你怎么看？”冷星辰问道。
“我不是他的对手。”林风龄干脆道。
“哦？为什么？”徐少白和冷星辰惊诧地对望一眼。
林风龄是最早跨入后天九重的弟子，论实力，还在两人之上，居然这么痛快就承认比不过夏尘。
“我说比不过，不是就是指一场比试……”林风龄道，“而是比潜力，其实不用比，我们已经输了。我们修炼多少时间，夏尘又修炼多长时间？他现在才多大？根本不能比的。”
说着，摇了摇头。
徐少白和冷星辰默然，的确，林风龄说的是事实，无论他们多么骄傲，但是在和夏尘同样的岁数，同样的修炼时间时，根本不能和夏尘相提并论。
“就象陈秋水。”林风龄向看台上绝色少女嘴一努，“你们也知道陈秋水原来的故事，她是在我们之后才拜入门派的，当时只能仰望我们，但是现在又如何？夏尘其实就是另一个陈秋水，不，他比陈秋水更强大，只要不出什么意外，后天弟子第一人的身份，迟早是夏尘的，这样的人物我们只能结交，不能得罪！”
“秋水虽然已经是大师姐，但是在我眼里，她还是当年的小师妹！”徐少白深深凝望着陈秋水，眼中露出爱慕之色，他喜欢陈秋水多年，但是落花有意，却是流水无情。
“别想这些虚无缥缈的了，少白，大师姐的心是很高的。”林风龄拍了拍他肩膀，“你还是专心修炼吧，什么时候等你踏入神通境界，再和她表白也不迟。”
“恐怕等不到了，你没看见秋水的眼神吗？好象对夏尘很有意思，她对我，从来都是爱理不理的，唉，我的初恋，还没来得及绽放就要枯萎了。”徐少白苦恼道。
“哈哈，那我们可帮不了你了。”林风龄和冷星辰哈哈一笑。
“我们四名后天九重弟子，只有方紫青和夏尘结怨颇深，听说上次受伤，她破而后立，修为精进，看来会和夏尘有一番交手了。”冷星辰道。
“方紫青也是天才。”林风龄叹道，“可惜就是性格太烈也太高傲，而且前面有陈秋水光彩夺目，后面又出现夏尘这个古元圣体，对比之下，就显得她黯淡无光，其实我们四个之中，她是最强的，应该能最先跨入后天十重。”
这时，场中又进行了数场比试，夏尘也上场了两次，自然都是轻松取胜。遇见他的后天七重弟子也没有弃权，事实上，能与强者比试，本身就是最好的修炼方式，这道理，修为越高，体会得便越深刻。
由于后天七重弟子的人数远远少于后天六重，很快，后天八重弟子也开始上场。
夏尘也再次上场，却没有遇到武峰，而是和一名叫做金卫华的后天八重弟子比试。
金卫华虽然比夏尘高出一重境界，但是丝毫不敢小觑这个强大的后天七重师弟，自然是全力出手，不过他毕竟和夏尘相差甚远，一番拼斗后，终究不敌，落败认输。
众人也不如何惊讶，以夏尘展现出来的实力，足以和后天九重抗衡，战胜后天八重自然不算什么。何况越级战胜的情况，不能说是比比皆是，但也绝不算奇闻。
武峰也一路轻松过关斩将，看向夏尘眼神里，带着深深地不服之意。
“第五十一场比试，三十二号夏尘，十八号武峰上场。”李东晨宣布道。
“我还以为你会自动认输，想不到你还真敢上来。”夏尘站在场中，看着迎面而来的武峰淡淡道。
“我会怕你？笑话！”武峰毫不示弱道，“夏尘，你以为就你会隐藏实力？我告诉你，你把全部实力暴露出来，证明你是个蠢货，我不但要亲手打败你，还要为于师妹和郑师弟报仇雪恨。”
“报仇雪恨？不自量力！”夏尘不屑的一笑，“你还真以为我会把全部实力都暴露出来？你要是相信，那你才是真正的蠢货，武峰，你也是几个月前要废掉我中的一员，我如果不让你在床上再趴上几个月，真是对不起我自己，给我死吧！”
话音落下，夏尘如流星般射出，大手一抓，狠狠向着武峰抓去。
武峰眼前一花，还没等看清，夏尘的手已经到了他的面门，劲风扑面，刺得他面皮都隐隐发麻，不由得大骇。
不过他好歹也是后天八重修为，全身真气爆发，身体本能地作出反应，向后迅速退去，在千钧一发之际，避开夏尘凶狠的一抓。
嘶的一声！他虽然避过，但是夏尘带起的劲风如刀，几缕发丝顿时飘忽着掉落下来。
连退数丈，到达赛场的边缘处，武峰这才停住。他心脏砰砰跳着，刚才只差半点，夏尘的手便会劈砍掉他半个头颅，这个夏尘，已经强到这个地步了吗？
一招就差点被夏尘击败，武峰脸色变得无比的难看：“夏尘，你就只会偷袭吗？试试我的烈星气旋，你若能接下来，我今天就认栽。”
他深深地提起一口气，右手猛烈的在空中敲击着，顿时一团气旋爆响着催生出来，在气旋中，隐隐有星星点点的烈火产生，看上去，有一股恐怖的意象产生。
意由心生，看来武峰的烈星气旋练得不错，和那青衣男子的后天真火意象倒是有几分相似，不过也只是相似而已，真和青衣男子比起来，还是相差很多。夏尘心想着，脸色依旧平静。
刚才他本可以继续追击，以迅雷不及掩耳之势击败武峰，之所以停手，也是想看看武峰的真正实力如何。当然，这么做，也是建立在对自己实力绝对信心基础上的。
哗哗！哗哗！哗哗！
随着血如波涛之声从武峰身上发出，真气激发，那气旋也变大了许多，就仿佛一柄伞，突然间旋转着向着夏尘旋转而来。
中间的点点火星也跟着旋转起来，好象是天上的星辰，映得夏尘的瞳仁中，也有点点火光迸射。
“武峰比以前进步不小，烈星气旋快接近后天八重巅峰的威力了。”徐少白目不转睛地看着。
“奇怪，夏尘本来可以一鼓作气将他打败的，为什么还要容武峰使出烈星气旋，难道他想手下留情？”冷星辰皱眉道。
“很简单，因为他想击垮的不只是武峰本身，还要击碎武峰的信心。”林风龄平静地道。
“什么意思？”徐少白和冷星辰愕然道。
“他如果快速击败武峰，那么即使败了，武峰也会不服气，以后还会有麻烦。”林风龄解释道，“夏尘这么做，是想等武峰使出最强一击的时候，再用不可抗拒的力量打败他，就会对武峰的心境造成不可磨灭的影响，甚至留下道心裂痕，修为从此寸步难行。”
“这小子真狠哪。”徐少白喃喃道。
“是够狠的！幸亏我们没和他有深仇大恨。”冷星辰一脸庆幸道。
轰轰轰！
武峰一边向前走着，一边不停的出拳，每一拳，他都砸在气旋的中央，那气旋旋转得越来越快，里面的烈火星辰也越来越明亮，气旋边缘处发出嘶嘶的声音，犹如利刃破空之声。
转眼间，气旋便到了夏尘面前，强劲的劲风扑面，如同暴风骤雨。
第九十九章 击垮信心
“有点意思！”夏尘淡淡道，不退不进，手上的裂天锋芒一闪而过，直接抓向那气旋。
“蠢材！我这烈星气旋旋转起来，边缘和利刃无异，你敢徒手去抓，就等着被削掉手掌吧！”武峰冷笑着心想。
嘣！气旋和夏尘的手掌相遇，瞬间擦出一团绚丽的火花，然后猛然定格，就象是高速旋转的轮子突然被插入一根铁棍。
“什么！”武峰眼中露出不可思议之色，以徒手之力定住他的烈星气旋，这还是他生平第一次见到。
夏尘手上寒光闪烁，五指一张，五道裂天锋芒一闪而逝，顷刻间将烈星气旋划出五道深深的长痕，随即砰然一声爆裂，化成漫天飞舞的空气漩涡。
“就这点本事？武峰，你真让我失望。”夏尘淡淡道，透过没全爆裂开来的气旋，向着武峰狠狠一把抓去。
“还没结束呢？你以为你赢了？给我爆！”武峰冷笑着，大喝一声。
烈星气旋里的点点火星突然急速膨胀起来，犹如火球一般向着夏尘飞射，未等靠近时，便一个接一个的爆炸开来。
这些火星其实都是后天真火，以真气迅速压缩后再释放，便能起到类似爆裂元气丹的效果。
夏尘目光一闪，伸出手掌，后天七重的真气在掌中蓬勃而发，化成一道无形无质的气墙，任凭火球爆炸，巍然不动。
同时，裂天锋芒在漫天火星中不时地闪烁着寒光，将未来得及爆炸的火球全部变成了飞舞的火花，看上去煞是好看。
由于夏尘的速度极快，裂天锋芒的刀锋又和火星纠缠在一起，因为谁也没看出他使的是什么功法。
也有有不少火星透过重重真气，溅射到夏尘身上，但是还没有挨到夏尘的衣服，便被夏尘身体激荡的真气反震出去。
后天七重炼脏境，内生真气，由里向外迸发，全身便如同拥有一层防御气场，寻常攻击，根本伤害不了分毫。
火星散去，一道更强劲的烈星气旋再次扑面而至，却是武峰利用夏尘破解烈星爆炸的时间，再次催生出强大的攻击。
夏尘嘿的一声，突然一拳狠狠击向那烈星气旋的中央。
刚才的攻击，已经让他明白烈星气旋形成的原理过程，如果按照原来的方式破解，恐怕武峰的攻击会源源不断，只需要寻找到弱点，便可一击而破。
轰！烈星气旋猛烈的震了一下，骤然停顿之后，突然反向旋转起来，跟着便向武峰反击过去。
“想跟我比操控烈星气旋？”武峰一怔，随即不屑的一笑。
他没想到夏尘这么快就找到烈星气旋的破绽，但是这没有用，就算夏尘的力量强过他很多，但是对烈星气旋的掌控却不可能超过他。
这就好比一个人可能整体力量强过另一个人，但是在某项专长上，却未必都能凌驾之上。
他提起真气，连续数拳击向气旋中央。烈星气旋瞬间停顿，然后疯狂的旋转着，再次向夏尘攻去。
夏尘一言不发，同样攻出数拳，打在气旋中央。
“没用的，我对气旋的操控你永远也比不上，跟我比，你就是找……什么？不可能！”武峰刚刚露出讥讽的笑容。便僵硬在脸上。
只见气旋瞬间停止旋转，然后突然消解得无影无踪，就象是从来不存在一样。
“这……”武峰嘴唇颤抖着，不敢相信自己看到的一幕。烈星气旋是他以拳力滋生的攻击，虽然厉害，但是只要攻击方向相反，力量一样，便可以消解。
但是力量一样，谈何容易？只接触两次，就能够消解气旋，这样的真气操控力，岂能用恐怖两个字来形容？
望着夏尘，武峰后心突然升起深深的寒意，一时间，他忽然有种错觉，这个少年，他真的是人？
夏尘心里也升起一股恍悟，以巧力破解武峰的烈星气旋后，他对真气操控的体会突然便加深一层，领悟到了更深刻的力量道理。
如果使用雷霆印或者裂天锋芒，甚至是大金刚身强行突破，固然可以强行破解烈星气旋，但却是无法领悟到刚才的明理。
他目光带着思索之意，但是手上却完全没停，几步踏上，依旧是大手抓去，拍向武峰的面门。
武峰心有不甘，虎吼一声，双手全力架出，和夏尘硬碰硬。
砰！
夏尘身子晃都没晃，武峰却踉跄着大步退后，气血翻涌着，喉头发腥，似乎要有鲜血喷出。
“废物，你就这点能耐？赶快拿出你的最强一击来吧，否则我要打败你，易如反掌！”夏尘淡淡地道。
“夏尘，你不用嚣张，我这就解决你！”武峰被他刺激得脸色通红，虎吼一声，全身气血再次狂涌不休，发出惊涛拍岸的声音。
转眼间，他的力量就攀升到了极点，举起手掌，忽然，无数星星点点的后天真火，从他掌中泛起，然后迅速燃烧成火焰。
看上去，他的手掌就象是火掌一般，看着便有一股惊人的威势。
武峰脸色越来越红，举着手掌，就象举着千斤重担，显得非常吃力，掌中的火焰，渐渐凝聚成一个璀璨的火球，无比的明亮。
“夏尘，你不是狂妄地要接我的最强一击吗？你会后悔的，给我死吧，野火真拳！”武峰大喝一声，全力向夏尘凌空打出一掌。
他手掌中的火球忽然激射而出，带着熊熊燃烧的火焰尾部，狠狠向夏尘砸去。
好厉害……众人不禁惊呼出声。
就连徐少白三人脸庞也划过一丝凝重之色，这野火真拳，威力的确不容小觑，哪怕是后天九重，如果轻敌之下，也容易吃个大亏。
夏尘脸色丝毫没变，只是平静地伸出手掌，这野火真拳和青衣男子的后天真火之剑异曲同工，虽然凌厉无比，但是他在后天五重时就可以破解，何况现在。
啪！火球碰到夏尘的手掌，就象撞到了一堵墙上，恐怖的威势瞬间止住，还没等爆炸，夏尘手用力一握，偌大的火球瞬间爆裂而开，无数火星化作点点萤火，飞散而去。
啊？众人不敢置信地看着这一幕，如此恐怖的火球，这么轻易就被夏尘破去了？
“这就是你的最强攻势？不堪一击！”夏尘淡淡道。
“不可能，不可能的，你一定是使用了什么妖法，不可能这么轻易就破解我的野火真拳！”武峰声嘶力竭地吼叫起来。
他脸色灰败，眼中的神采瞬间消失，取而代之的，是无比的颓唐，夏尘轻描淡写的破解他最强一击，已经冲垮了他的信心。
“你完了，武峰。”夏尘冷笑着，毫不留情地打击着武峰已经千疮百孔的信心，“你的最强一击在我眼里，根本就没任何用处，你苦修这么多年，还不如我半年修炼的强大，何况我还比你低一个境界，你说你修炼还有什么用？你真是个十足的废物！”
“不，你胡说！”武峰心头大震，夏尘说得这些，他知道不尽不实，但是不知道为什么，却偏偏对他造成无与伦比的冲击力。
一个偏执的念头不由自主地在他心里重复着：你完了，你就是个废物，你完了……
“现在你可以滚回到岳子峰那里再趴上几个月了，我对废物向来没有任何兴趣。”夏尘手掌并立如刀，凌空如同巨斧般狠狠劈下。
“我不是废物！我不是！”武峰疯狂的咆哮着，举起双臂架住夏尘的手掌。
夏尘手掌一抖，武峰痛吼一声，身体控制不住地向后退去，差点便趔趄着摔在地上。
“你还说你不是？你就是废物！废物！废物！”夏尘丝毫不给他喘息的时间，身形一闪，又是一记掌刀劈落。
武峰说不出话来，一口真气运转不息，拼死挡住，只是这一次，他退得更远，脸色也更加通红，喉头更是气血翻涌，似乎就要喷出鲜血。
啪啪啪！
夏尘毫不容情，接连劈出三掌，一掌比一掌猛烈，一掌快似一掌，仿佛浪潮翻涌，闪动之际，竟然有种无尽之感。
武峰大叫一声，他竭尽全力只能挡住两掌，第三掌却再也无法挡住，狠狠劈在他的胸膛上。
嘭！
武峰直接倒飞而出，他再也忍耐不住，在空中一口鲜血喷出来，随后狠狠摔在地上。
“你的确不是废物，因为你比废物还废物！”夏尘淡淡道。
“我……”武峰勉强抬起头，脸色苍白无比，似乎还想说什么，但是口中鲜血狂涌，一扭头，彻底昏死过去。
夏尘不但将他重伤，还彻底击垮了他的信心，即使伤愈以后，武峰的修为也很难再有进境。
“李师弟！这还不算违规？还不将夏尘拿下！这小畜牲不但重伤武峰，还要破坏他的道心，用心何等恶毒！他真是该死！”岳子峰怒极喝道。
看到自己的弟子接二连三地被夏尘打成重伤，岳子峰的心都颤抖，每个神通修士门下也不过四五名弟子，废在夏尘手里的就有一大半，岳子峰简直恨不得将夏尘抽筋扒皮！
第一百章 后天九重弟子
李晨东道：“岳师兄，请多包涵，选拔赛虽然规定不得下重手，但是拳脚无眼，实在难以防范，现在胜的是夏尘，但是如果夏尘挡不住武峰的野火真拳，又该如何处理？何况兽园历练，未成年妖兽凶悍远胜现在，本来就有死亡比例，选拔赛的目的可不是单纯的竞技，而是鼓励竞争。再说也不只是武峰，其他弟子受伤同样不少。”
他最后一句明显是觉得岳子峰干涉过多，因此也不轻不重地反讽了一句。
岳峰脸色铁青，却是一句话也说不出来，只得愤怒无比的坐下。几名弟子冲上去，又将昏死过去的武峰抬了下去。
“师兄不必生气，就让这小畜牲先多活几天，兽园历练，必定叫他死无葬身之地。”徐芳低声道。
“我是担心这小畜牲运气太好，如果连兽园也弄他不死又该如何？再过一段时间，恐怕后天弟子中，无人再能制得住他。”岳子峰道，生平第一次觉得，一个后天弟子也是如此棘手。
“那我们也不能再顾忌了。”徐芳森然一笑，“自然要亲自出手，将这小畜牲扼杀！”
“第五十一场比试，三十二号夏尘获胜！”李晨东宣布道。
很快，随着比试进行，后天八重弟子也都上场完毕。看台上后天弟子的情绪变得更加热烈起来，因为接下来，便该是最强大后天九重弟子粉墨登场。
陈秋水不参加选拔，徐少白方紫青冷星辰林风龄便是后天弟子中无敌的存在，也是大多数人心目中的偶像。
“第五十六场比试，三号徐少白，十二号冷星辰上场。”李晨东朗声道。
“走吧，徐少白，咱们也有大半年没有交手了，让我领教一下你的大雨乾坤手，看看你的修为又精进没有。”冷星辰哈哈一笑。
“嘿嘿，冷星辰，我也很期待你的碎星七重是否修炼到最高境界了。”徐少白也是一笑。
两人并肩走到场中，李晨东宣布开始后，没有丝毫对峙，瞬间便冲杀在一起。
众人聚精会神地看着，眼睛都不错一下，后天九重炼髓境接近后天境界的尽头，能观摩到这样的强者对拼，对所有后天弟子来说，都是一场难得的机缘。
就连陈秋水也是认真地看着，即使她境界还高于徐少白和冷星辰，但是任何比试都有借鉴之处，说不定便可以从中寻找到顿悟的机会。
方紫青面无表情地看着，眸中精光闪动，不知道在想什么。
夏尘平静如水，他实力虽然不下于后天九重，但是境界还是后天七重，徐少白和冷星辰的对战，带给他的参考意义很大，可以从中领悟到只属于后天九重境界的战法，等将来他突破后天九重时就会更容易。
徐少白和冷星辰化成了两道旋风，快得根本看不清人影，但是在这极速的动作下，却又没有丝毫的劲风发出，仿佛在上演一幕情节激荡的哑剧。
这并不是两人的攻击没有用力，而是所有的力量都集中内敛，没有一丝一毫的浪费，掌缘无风，但是掌中蕴含的力量却是无比恐怖。
两人身上，发出汩汩的流动声，仿佛血如波涛，但是比血液流动更深沉，也更浩瀚，只有后天六重以上修为才听出两者的不同。
那是骨髓在骨骼内缓缓流动之声，后天九重炼髓境就是真气入髓，全身内外无一处不被真气笼罩，而且髓白如霜，保持着气血始终不衰，在巅峰状态中。
徐少白和冷星辰相识多年，相互之间十分了解，出手也没有丝毫犹豫，徐少白大雨乾坤手施展出来，犹如山崩地裂，鬼哭神嚎，漫天的手影出现，弥散全场，比之七影拳何止强大百倍！
冷星辰的碎星七重毫不相弱，微弱的火星不停地在他手上爆发出来，看似随时湮灭，实际上却是星火燎原，抖手之间便是大片炽烈的火焰，看上去，仿佛是处于火海之中，分外恐怖。
以两人强大的力量，即使隔着数丈远，凭着气劲传递，也能攻击到对方，因此大多数时候都是施展远程攻击，场面火爆，看得众人如痴如醉。
后天九重能够施展远程攻击，倒是不好对付，不过我修炼到后天七重，裂天锋芒领悟颇深，倒也可以应付，何况这种程度的攻击，大金刚身也完全可以抗下。夏尘心想着，脑海中不断模拟着自己和两人相斗的过程，提高自己的领悟。
很快，几柱香的时间便过去了，徐少白和冷星辰的战斗也达到白热化程度，但却始终是旗鼓相当，谁也不落下风。
眼见再斗下去，两人势必两败俱伤，李晨东微微点头，喝道：“够了，比试结束，你们两个就算不分胜败！”
呼！漫天的火星和手影消失得干干净净，徐少白和冷星辰极有默契，同时收手，向后退了十数步，然后笑着走到一起，并肩向看台上抱拳致意。
众弟子报以热烈的掌声，对两人的风采极为心折。
就连夏尘也是心中一动，鼓起掌来，动由心生，从举止就能看出来，两人都是大气豪爽之人，很容易让人心生好感。
尤其是徐少白玉树临风，更是惹得不少女弟子尖叫着，毫不掩饰地奉上火辣飞吻。
“这两个家伙，还真是臭屁！”林风龄嘟囔着。
“第五十七场比试，二号方紫青，四号林风龄上场。”李晨东的声音响起来。
林风龄的表情默然僵住，随即苦笑着站起身来：“倒霉，为啥把我和她对上，怎么不让夏尘上……”
“老林，你对上方大美人，可要怜香惜玉啊！”徐少白和冷星辰走下来，对林风龄嘻嘻哈哈着。
“你们要愿意，我把这怜香惜玉的机会让给你们！”林风龄哼了一声。
方紫青一言不发，起身走到场中，所有人的目光都集中在她身上，无论何时何地，这紫衣女子都是让人无法不注目的存在。
更有不少男弟子眼中带有火热的倾慕之色，方紫青虽然不如陈秋水美貌和强大，但是也是难得的美女，尤其配上冷艳的神情和气质，自然也有大批追随者，只是这些目光，都自动被方紫青忽略。
两人在场中站定，静静等待李晨东宣布开始。
“林风龄，听说你独创了一门身法叫做林风微步？我很想见识一下，不过你不是我的对手。”方紫青注视着林风龄，忽然说道。
林风龄淡淡一笑：“我知道，你的对手是夏尘，他的确比我强。”
“你居然会承认一个后天七重的蝼蚁比你强？林风龄，你真让我失望！夏尘算什么东西！我击败你之后，就会杀了他，我的对手只有一个，就是陈秋水！”方紫青眸中寒意一闪。
“你能打败夏尘再说吧。”林风龄平静地道。
“比试开始！”李晨东朗声道。
方紫青缓缓举起双拳，突然，在她双眼和双拳之中，同时有雷光一闪，那瞬间炽烈地光芒，让所有人都不由自主地眨了下眼睛。
林风龄也眨了下眼睛。
但是就在他睁开眼时，方紫青已经到了他面前，一根纤纤玉指伸出，点向的眉心之处。
天雷一指！
林风龄脸色变了，没想到方紫青的速度居然这么快，快到超出想象，在他瞳仁深处，映出的不是方紫青的手指，而是一道炽烈的雷电。
“吼！”林风龄毕竟也是后天九重，瞬间爆发出强大无比的力量，林风微步在千钧一发之际，居然向后自动飘起，几步踩踏上天空，避开这凌厉无比的一指。
林风微步！
方紫青露出一丝不屑，紫色的娇躯跟着跃起，如影随形一般，跟着腾空而起，变指为抓，攻向林风龄。
林风龄身影忽然散开，仿佛变成了天上的云，化身无数，竟然在空中凌波微步，和方紫青展开游斗。
后天境界自然不能御空飞行，但是林风龄身法已经修炼到巅峰，身轻如燕，在半空中滑行却是可以勉强做到。
在这飘忽到极致的身法之下，任何攻击都无法锁定。
但是方紫青全身闪闪发亮，天雷一指发出，当真有如雷霆一般，将方圆数丈之内都笼罩在她的攻击下。
两人虽然不是凶悍地对拼，但是若论精彩程度，却比冷星辰和徐少白更胜一筹，看得众人心潮澎湃，兴奋不已。
缠斗了一顿饭功法，随着方紫青的攻势越来越凌厉，林风龄的身法也渐渐变得迟滞起来，方紫青的雷动一指刚好克制他的林风微步，而且他的攻击比之方紫青弱上一筹，自然渐渐落在下风。
终于，方紫青一指点在林风龄的左肩上，将他震出了场外，就此结束战斗。
“方紫青，多谢你手下留情。”林风龄虽然败了，却丝毫没有颓废气馁之意。
“不必谢我，我手下留情，只是因为我不想使出全部手段，因为要留给那只蝼蚁，否则你不会这么轻松。”方紫青淡淡道。
“那祝你好运！”林风龄也不生气，颇有风度地拱手，然后走到场下。
第一百零一章 通天掌法
“第五十八场比试，三十二号夏尘，二号方紫青上场！”李晨东朗声道。
两人走到场中。
“蝼蚁，想不到你也能修炼到后天七重，不过对我来说，一切都是浮云，你越强，最后败得就会越惨。”方紫青淡淡道。语气之中，显示出强大的信心。
“郑毅、于秀莲还有武峰都说过和你类似的话，但是结果他们都被我踩在脚下，你也只是我的垫脚石而已，若敢挡在面前，我不介意把你踩得粉碎。”夏尘淡淡一笑。
“蝼蚁，看来下山一趟，让你底气充足了不少啊！”方紫青眼中寒芒一闪，毫不掩饰地露出森然杀机。
“我当然有底气，我还有底气杀你呢！贱人。”夏尘冷笑着，眼中杀机更盛，大步向着方紫青走去。
他当日差点就被方紫青威逼废掉，看见这昔日的仇人，心底早已泛起深深地仇恨。
“我杀了你！”方紫青脸色无比难看，整个正玄派上下，也只有夏尘敢当众骂她为贱人。
凌厉的光芒一闪，紫色身影迅捷无伦地向着夏尘冲去，她纤手一挥，后天九重巅峰的真气毫无保留地爆发，化作无数道肉眼隐约可见的真气刀兵，向着夏尘狠狠激射。
聚气为兵！众人齐齐惊呼一声。
虽然聚气为兵并非实质，但是若论攻击凌厉，真正兵器远远不如，哪怕就是一块巨大铁石，在这真气刀兵下要被击成粉碎。
夏尘目光一动，数月之前，方紫青的力量似乎还没有这般强大，想不到被韩东宇重伤之后，居然破而后立，看来已经到了后天九重巅峰，韩东宇的一番教训，倒是成全了她。
后天九重超过他目前境界两重，而且境界升高，境界之间的差距也在加大，对付方紫青，夏尘已经不能再象对付于秀莲和武峰那般轻松，必须全力出手。
轰！夏尘一掌拍出，带着强横绝伦的威力，狠狠迎向真气刀兵，正是通天掌法第一式，掌中世界。
他修炼通天掌法只有十天，还没有对敌过，正好可以在实战中深化领悟。
比试场中瞬间风起云涌，气劲横飞，肉眼隐约可见的巨大手掌风涌而至，摧枯拉朽般将无数真气刀兵打得粉碎，余势不衰，向着方紫青狠狠拍下。
后天七重虽然不能远程攻击，但是夏尘修炼神通功法后，无论是通天掌法还是裂天锋芒，都可以达到相同的效果。
好强的掌法！众人再一次齐声惊呼，眼神变得无比热烈起来。
“破！”方紫青眼中寒芒一闪，娇躯无声无息的揉身而上，纤纤玉指点出，指尖骤然绽放出一点炽烈的光芒，如同利剑，插向巨大的通天手掌。
巨大手掌登时象气球一样爆裂开来，漫天的气劲飞舞，发出破空爆响之声。
天雷一指！
方紫青毫不停留，指尖处的雷光突然变得耀眼无比，让人无法直视，凌厉无比的向着夏尘攒刺。
她人未至，天雷一指的光芒已经如同实质般的射到了夏尘的脸庞上。
夏尘神色一动，他刚才已经看过方紫青和林风龄的比试，毫无疑问，这天雷一指肯定也是神通境界的功法，似乎威力还在通天掌法之上。
当然，夏尘的通天掌法也远远没有练到家。
“死吧，蝼蚁！”雷光后的方紫青神情冷漠，黑发飘扬，带着恨天恨地的凌厉杀意。
迎接她的又是一道通天手掌，这道手掌完全透明无形，但是却比刚才那道手掌更加清晰，凝实。在手掌的背后，风云再次涌动，隐约可见夏尘那张面无表情的面孔。
“蠢货！天雷一指无坚不摧，既然能破去你一道手掌，便能破去你十道！”方紫青冷笑道。指尖前探，再次将这通天手掌刺得粉碎。
然而，又是一道通天手掌扑面而来，更加凝实、浩大、强劲！
在这通天手掌的背后，还有一道通天手掌，几乎就要追上来，和前一道通天手掌重叠在一起。
这还不算完，之后又是数道通天手掌，重重叠叠着，就象是排列的罗汉，总共十道，带着山崩海啸般的威势，拍向方紫青。
隔着十道手掌，已经看不清楚夏尘的面孔，只能隐约看见一道模糊的身影。
“你要破十道，我就让你破个够！”夏尘淡淡的声音响起。
方紫青脸色变了，十道通天手掌加起来，力量扑面而来，让她有一种窒息的感觉，这个夏尘，怎么会这么强大？
“好强的掌法！如果是我，只能选择躲避，但是比试场就这么小，根本躲都没得躲……”徐少白叹道，他原本还有不服夏尘之意，但是看到这十道通天手掌后，不禁心悦诚服。
“我也没办法，如果硬挡的话，虽然能接下来，但是也要耗尽绝大部分力量，如果夏尘趁机抢攻，恐怕就要落于下风了。”冷星辰沉思半天，也摇了摇头道。
林风龄没有说话，目光带着深深思索之意，脑海里的林风微步自动模拟着，虽然可以巧妙地躲避过这十道掌印，但是然后呢？
林风龄苦笑一声。
“天雷二指！”方紫青脸色郑重，厉叱一声，身形不但没有顿住，反而更加加快了几分，犹如一道人形雷霆冲向十道掌印，与此同时，她缓缓伸出两根手指。
她身法极快，但是伸出手指的速度却是缓慢，一快一慢，不但没有任何不协调的感觉，反而让人觉得有一股巨大的压力感。
炽烈的雷光骤然从两根手指上发出，转眼间便化成一道拳头大小的雷球，疯狂的闪烁着，看上去，便比天雷一指的威力要强大许多。
她抬起手指，迎面点向十道通天手掌。
轰！第一道手掌甚至还没有和天雷而指挨上，便轰然崩溃，紧接着，第二道手掌也出现崩溃的迹象。
方紫青一路突破，所向披靡。
轰轰轰轰！
十道掌印一道接一道的崩溃，爆破的气劲飞舞着，化成一个又一个的空气气泡，将比试场包裹起来，以至于比试场中呈现出一副光怪陆离的景象。
最后两道手掌一起崩溃，终于显示出夏尘的身影，他正缓缓抬起手掌，左掌在上，右掌在下，双掌掌心之中，正在急速变得通红。
咚咚！咚咚！
低沉有力地脉动之声骤然响起，内脏蓬勃的跳动着，内生出强大力量，将后天七重的力量催发到极致。
方紫青正打算一鼓作气，以天雷二指的无上威力，一举击杀夏尘，看到这一幕，不禁大吃一惊。
看这样子，夏尘是早就知道她会突破十重手掌，而且正准备好了杀招，在等待着她！
天雷二**离夏尘已经不过数尺远，然而空气突然就象是变成了海洋，发出波涛汹涌之声，无比的紧密，让她的天雷二指也寸步难行，如同刺入泥沼之中。
一股火辣辣的热气扑面而来，即使以方紫青后天九重巅峰的修为，都感觉到火烧火燎，在夏尘的掌心中，温度急剧提升着，隐隐已经有火苗诞生。
后天真火！
后天六重，便可催生出真火来，不但可以用来炼丹，更是可以用来对敌，威力绝伦，武峰的烈星气旋和野火真拳便是通过后天真火衍变的强大功法。
而那青衣男子，更是把后天真火运用到了极致，让夏尘也差点吃了大亏。
夏尘早就算到方紫青不会轻易被十重手掌打败，也不太可能躲避，最大的可能就是选择以力硬破，因此在方紫青破解之前，真火之掌便开始酝酿。
呼！火苗变成了熊熊的火焰，凶猛地绽放出来，将夏尘的一对手掌变成了火掌。
这火焰呈现纯正的朱红色，比之寻常后天七重弟子催生出的后天真火强了不知道多少，周围将近一丈远的空气都变得迷离起来，景象发生着扭曲。
即使再看台最远的角落，也可以感受到后天真火蕴含的恐怖高温。
通天掌法第二式，真火之掌！也是夏尘修炼通天掌法所能达到的最强程度。
方紫青瞳孔急剧收缩着，在这真火之掌的高温下，她感受到的是前所未有的危机。按理，现在就应该马上退下，全力防御才对。
但是，能退吗？
身为后天九重巅峰弟子的骄傲，又是面对一只看不起的蝼蚁，半步也不能退！
她深深地提了口气，低沉的骨髓流动声哗哗作响，无形的力量从体内深处爆发出来，震得周围空气纷纷翻起滚浪。
“天雷终结指！”炫目的雷光从她手掌上绽放出来，转眼间就变成了一个巨大的真气雷球，只隔着不到数尺的距离，呼啸着向夏尘撞去。
“真火之掌！”夏尘大喝一声，一道纯粹由后天真火凝聚而成的巨大手掌狠狠拍出，呼啸而去。
轰！真火之掌和天雷终结指狠狠撞到了一起，顿时发出震耳欲聋的爆炸声响。
夏尘和方紫青如同两颗被弹射出的石子，被这强横无比的爆炸力量推得连续向后飞出。
好厉害……看台上，众后天弟子眼睛发直，连呼吸都屏住了，这等恐怖的对拼力量，换了他们任何一人，恐怕都要粉身碎骨。
后天六重以上弟子不由自主的向后退着，人人都是脸色苍白，唯恐被爆炸的力量波及到。
第一百零二章 雷动九重天
就连神通修士也脸色郑重，虽然后天弟子的力量在他们眼里并不算什么，神通功法也只能发挥出不到一两成的威力，但是两人的潜力却是极大，尤其是夏尘，后天七重就如此强大，将来又该强到何种地步。
此子将来的修为将不可限量，甚至超过我们……众人均想。
夏尘，很好，太好了，你快速成长吧，最好马上成长到后天十重巅峰，领悟到先天之气的时候……韩东宇面无表情，眼神却露出狂喜之色。
“好厉害，我现在是知道了，我绝不是夏尘的对手，就凭这真火之掌，我的大雨乾坤手就挡不住。”徐少白惊骇道。
“我的碎星七重也不行，唉，这么多年的饭真是白吃了。”冷星辰苦笑道，随即皱眉道，“他们两个都被震出了场外，难道算作平手？”
“不会的。”林风龄平静地道，“只要没有落在地上，比试就不算结束，这点困难，难不住夏尘和方紫青的。”
话音落下，他脸上平静忽然一扫而空，变成了无比震惊。
只见夏尘在空中一步一步踏下，仿佛滑行，又象是凌空而落，从容不迫地又走回场中，丝毫没有自由落体的感觉。
“这是什么身法？竟然比我的林风微步还要灵敏自如？”林风龄心中惊骇，掀起滔天波浪，他一直以自己独创的林风微步自傲，但是看到夏尘的身法之后，信心忽然受到巨大的冲击。
他自然不知道，夏尘修炼的是神通境界的身法飞羽御身，比他自创的功法可要厉害多了。
方紫青娇躯一震，借着爆炸气浪的力量反推，也迅捷回到了比试场中，后天九重，相当于真气之体，对力量的使用技巧自然要比后天七重简单得多。
两人都是面色苍白，虽然刚才的力量对拼并没有受重伤，但是也是气血翻涌，不太好受。
“蝼蚁！你再强，在我眼里也只是蝼蚁！”方紫青盯着夏尘，从牙缝里挤出两个字，带着深深地恨意。
她重伤痊愈后修为大进，本以为除了陈秋水之外，后天弟子中再无敌手，没想到几个月前随手便可捏死的夏尘，现在竟然变得强大如斯，甚至可以和她正面抗衡，这简直让方紫青难以接受。
以后天九重巅峰的力量还不能力压后天七重，就算是小胜，她也已经输了，至少在大多数弟子眼里，她已经输了。
一想到这里，方紫青就更无法忍受，对夏尘的恨意也就更深。
“贱人，你再强，在我眼里也只是贱人！”夏尘毫不示弱回道。
他原来就不惧方紫青，现在自然更不可能有丝毫畏惧，方紫青想要杀他，他何尝不想杀了方紫青。
方紫青气得发疯：“蝼蚁，以为挡住天雷三指就有了和我抗衡的本钱，我现在就让你看看，什么叫做真正的力量！”
她伸出手臂，一前一后飞快地舞动着，瞬间，背后便如同风云汇聚，隐隐有一股炽烈的雷光闪耀出来，在雷光的中心，隐隐有一个模糊的巨大头像出现。
这头像似乎是名女子，冰冷、无情、强大。
“雷动九重天？”陈秋水的神色一动，“难得她的意象修炼到如此地步，夏尘，你能不能挡住呢？”
“是雷动九重天啊！看来方紫青真是使出全力了，想不到夏尘居然把她逼到了这个地步。”徐少白道。
“雷动九重天可是徐师姑的最强绝技之一，就算方紫青只修炼一成威力，也是无法想象的强大，看来夏尘是很难抵挡了，原先的真火之掌恐怕就是他最强的攻击了吧？”冷星辰迟疑道。
“不象，你没看夏尘脸色连变都没变吗？他肯定也有底牌，我们拭目以待吧。”林风龄脸色重新变得缓和下来。
雷动意象？比那青衣男子的真火意象还要恐怖得多，嗯，方紫青是后天九重，自然要强过他。夏尘淡淡地看着，心想道。
他身子不动，但是却高速震颤着，频率达到一息数十次，换做后天五重以下早就头晕目眩了，但是放在夏尘身上，大多数人都看不出来。
这是飞羽御身的震颤之法，可以让对手无法锁定攻击，方紫青的雷动九重天威力之强，还远在那天雷三指之上，夏尘也变得郑重起来。
五指张开，从指尖开始，裂天锋芒的雪亮刀锋绽放出来，丝毫不下于雷光之耀眼炽烈。
砰！方紫青向着夏尘踏出一步，整个比试场都震动了一下。这一脚如同踏在山巅之上，似乎有无数电闪雷鸣正在脚下肆虐，仿佛她就是闪电的化身，可以驾驭一切。
她接连不断地踏下，虽然速度并不快，但是却给人一种无可抵御的感觉，除了徐少白等三名后天九重弟子外，所有后天八重以下弟子都是脸色苍白。
夏尘平静地看着方紫青，裂天锋芒沿着他的手，又再次伸到了手臂上，炽烈闪亮，看上去，犹如两排明亮无比的雷霆。
只是这雷霆，蕴含着无坚不摧的锋利。
这是什么功法？众人惊异地看着，方紫青修炼的功法都和雷霆有关，以后天真气激发，能够显现出雷霆的异象来，自是不奇，但是夏尘的功法却也能够显现出雷霆异象，就不能不令人吃惊了。
只有几名后天九重弟子才察觉到，夏尘手中的“雷霆”似乎并不是雷霆，而是雪亮的锋芒。
砰！
距离夏尘还有一丈，方紫青粉面如霜，玉手挥出，气劲隔空传递，再次化成无数的真气刀兵，向着夏尘狠狠激射。
这些真气刀兵，都带上炽烈的光芒，看上去，就仿佛是一道道雷霆，当然，这并不是真正的雷霆，而是方紫青气劲所化，不过即使如此，也比原来的真气刀兵威力倍增。
“蝼蚁，看你这次还能不能接得下。”方紫青眼中雷光大炽。
夏尘脸色一肃，裂天锋芒骤然闪烁，左右手各自化成一道无比闪亮的锋芒，精准地将呼啸而来的雷霆真气刀兵削砍得粉碎，化作点点碎光气旋飞散。
这是什么功法？居然这么快就破了我的雷霆刀兵？方紫青脸色一变，玉手连弹，指尖处空气顿时爆裂起来，转眼间又是一道道雷霆刀兵涌出。
夏尘缓缓踏进，飞羽御身的身法犹如鬼魅一般，游离之间，将真气刀兵一一避过，他每走一步，裂天锋芒都更盛一分，就连整个上身都变得夺目闪亮，无数道锋芒从他身上发出，涌向右手，瞬间凝结成一柄巨大无比的锋芒之剑。
万剑归一！
这是裂天锋芒威力最强绝的杀招之一，自从修炼以来，夏尘还是第一次使出。
嗖！嗖！嗖！
巨大的裂天锋芒发出恐怖的破空之声，划过天空，向着那道闪亮紫色的身影斩去。
炽烈的刀锋映花了所有人的眼睛，这一斩，还未到，便让人有种被生生撕裂的疼痛感。
众人都是大骇。
“雕虫小技！也敢跟我硬碰，给我碎！”方紫青厉喝一声，雷动九重天的强大力量瞬间发动，纤纤玉手象是擎着真正的雷霆，竟然直接将裂天锋芒抓在手中，手心里真气一爆，就要将裂天锋芒硬生生的抓碎。
两股强绝的真气化成无数耀眼的火花爆闪而出，在方紫青的手和裂天锋芒之间，给人一种错觉，似乎在催生出无数雪白色的火焰来。
夏尘双臂大震，他已经全力使出裂天锋芒，却不能损伤方紫青分毫，反而有种要被硬生生震碎的感觉，，不禁大吃一惊，看来这雷动九重天的确不可小觑。
咚咚！咚咚！
他身上再次发出沉重有力的脉动声，后天七重巅峰境全力运转起来，裂天锋芒不住的跳跃着，不但没有碎裂，反而变得更加坚固、耀眼。
方紫青也是吃惊无比，她手心里正传来剧痛的感觉，那锋芒越来越凌厉，越来越强，隐隐有捆缚不住迹象，要硬生生把她的玉手切割成粉碎。
这蝼蚁，修炼的是什么功法，竟然这般凌厉，连我施展雷动九重天的力量都无法攻破，可恨我只修炼成了最低微的第一重雷光天，只要增加本身力量，却不能攻击，第二重雷霆天只是有些感悟，如果修成，一根手指便能让他神形俱灭！方紫青银牙紧咬。
突然，她空着的左手一点，无数道真气形成的银针瞬间形成，暴风骤雨般地向着夏尘面门激射而出。
真气化针，这等真气操控力已经到了炉火纯青的地步。
夏尘面无表情，空着的手霍然闪出一道锋芒，然后瞬间闪亮变大，居然变成一面炽烈的盾牌，挡在面前。
叮叮当当！
真气银针射在刀锋盾牌上，顿时纷纷爆裂开来，偶尔有几根透过盾牌，也迅捷化成消解的真气散开。
看你能挡住几时！方紫青冷笑一声，手一挥，正要再次点出。
但是她快，夏尘的手更快，一点之下，无数道一模一样的真气银针骤然出现，向着方紫青激射而来，力道有过之而无不及。
虽然后天七重还不能真气化兵，但是夏尘的力量实在太强，而且真气操控之力远胜方紫青，近距离之内真气化针，威力丝毫不在方紫青之下。
什么！方紫青露出不可置信之色，如此变态的的真气操控，她还是生平第一次见到，这简直就不象人能够使出来的。
本来她对自己的真气操控极有信心，但是看到夏尘后，这信心瞬间便粉碎成尘！
第一百零三章 雷霆之威
不过方紫青只是微顿一下，随即便恢复冰冷颜色，她玉手连抓，划出一道道残影，真气所化的雷霆在残影之间结成一片片的蛛网般的痕迹，将夏尘激射过来的真气银针全部牢牢黏住，然后消解无形。
两人一手以裂天锋芒相持不下，另一只手近距离展开隔空相斗，真气不停的剧烈爆响着，看得众人眼花缭乱。
夏尘和方紫青都几乎用上了全力，但是却始终僵持不下，渐渐地，随着激战逐渐白热化，两人的火气也开始不断攀升。
“大师姐，夏尘似乎和方紫青相持不下，不知道能不能胜过她？”陈烈目不转睛地看着，担心地问道。
“我也看不出来。”陈秋水摇头道，“他们两个应该都没有竭尽全力，不过方紫青我了解，她快要接近极限了，夏尘应该还有底牌，所以不用担心。”
话虽如此说，但是陈秋水心里也是七上八下，纤纤素手拧在一起，显示出紧张之意。
自从那晚和夏尘倾吐拥抱过后，她虽然及时把自己从纠结不清的情绪中解脱出来，但是却对夏尘有了一种说不清，道不明的情愫，不象原来，看夏尘只是象看自己弟弟一样，只有欣赏喜爱之情。
陈秋水也不敢去想这情愫到底是不是喜欢，她现在正处在修炼的关键门槛处，如果为情所困，可能一辈子都无法跨入神通境界。
也许等我跨入神通境界，才可以大胆考虑对你的感觉到底是什么？只是就算考虑明白了又能怎样？夏尘，你是把我当成师姐，还是喜欢我呢？想必你也不明白吧？你还是年纪小……陈秋水注视着场中那个挺拔的身影，妙目中一阵秋水迷离。
“我看他们两个半斤八两，李师叔干脆宣布平局得了，省得再打下去，两败俱伤。”徐少白懒懒道。
“嗯，的确，谁也无法胜过谁。不过我还是认为夏尘赢了，毕竟他才只是后天七重，方紫青境界超过两重，才和夏尘扯个平手，实际上已经输了。”冷星辰道。
“我觉得夏尘还有后手。”林风龄摇头道，“未必就是平局，而且以方紫青的性子，她宁可两败俱伤，也不会和夏尘选择平局的，如果真的谁也奈何不了谁，李师叔早就判平局了。”
场中，夏尘和方紫青中间象是燃烧了一团火，真气碰撞产生的高温弥漫开来，让两人如同置身火炉之中，似乎连血液也都沸腾。
时间已经过去了大半个时辰，两人却丝毫没有衰竭的迹象，反而越斗越猛，距离也越来越近，真气不停的发出强横的冲击浪，尽情地肆虐着两人。
望着始终古井无波的夏尘，方紫青脸色终于有些变了，她是凭借后天九重的真气之体才抗到现在，但是夏尘凭什么？
后天七重炼脏境的真气是不可能这样护体的，这与力量高低无关，完全是境界的区别。但是夏尘不但抗下来了，而且安然无恙，这意味着，夏尘一定有她所不知道的底牌。
她的猜测是对的，即使不用本身真气，就是光凭大金刚身，这种程度的冲击，对夏尘来说也只是毛毛雨，而且有烈云子神念能量作为后盾，不论扛上多长时间，夏尘都有足够的信心。
绝不能这样下去，一定要在最短的时间内分出胜负，哪怕是两败俱伤……方紫青脸上划过决绝的表情，以她的骄傲，绝不能容许自己和夏尘战成平局。
雷动九重天第二重雷霆天我虽然没有修炼成，但是也感悟了不少，如果以超出自身力量的极限为引的话，应该可以发挥出一小部分的威力，虽然因此我会被反噬重伤，但是以雷霆天的威力，足以将这蝼蚁打成肉泥，既可以为郑师弟他们报仇，也算是为师父拔去一根肉中刺！方紫青心想，暗暗下了狠心。
这时，天色忽然阴沉下来，眨眼间阴云密布，似乎就要有暴风骤雨来临。
咔嚓！铅云之中，忽然传出巨响，一道巨大的雷霆闪耀着劈落下来。
“好机会！”方紫青眼中闪动着雷光，突然松开裂天锋芒，停止所有的攻击，然后一跃而起。
她紫色的娇躯在空中沉浮着，映衬着雷霆的背景，显得无比的炽亮！
众人仰头望着她，忽然有着一股难言地感觉，似乎方紫青在这一刻，也变成了一道雷霆，一道纯粹紫色的雷霆！
“雷动九重天第二重雷霆天？”徐芳一直聚精会神地看着，见到这一幕，顿时吃了一惊，“紫青还不能驾驭雷霆天的力量啊，难道她想破釜沉舟，拼着反噬，也要击杀小畜牲吗？好，果决勇敢，不愧是我徐芳的大弟子！”
只见方紫青在空中沉浮着，犹如一根紫色的羽毛，始终没有落下来，似乎一道无形的垫子正在托付着她的身体。
刚才那道雷霆已经消逝，但是方紫青全身却闪闪发亮起来，而且越来越亮，亮得让人不可直视，突然，一股恐怖的威压从她身上释放出来。
全场弟子齐齐惊呼，被这威压所摄，情不自禁感到颤栗。
“好强大的功法，我在这里都能感觉到头皮发麻，这就是方紫青真正的力量吗？”徐少白惊呼道。
“看来要分出胜负了，以方紫青的威势，夏尘要凶多吉少啊！”冷星辰也是脸色发白。
两人在边缘处都能感觉到令人心悸的压力，何况是场中的夏尘！
“方紫青是在以身试险，这绝不是后天九重能够驾驭的力量，就算能打败夏尘，她自身也必定会反噬重伤！”林风龄道。
陈秋水脸上微微变色，方紫青突破极限使出的雷霆天，让她也感觉到了一丝威胁。
夏尘，你能接得下来吗？陈秋水默默的注视着那道始终巍然不动的身影，纤纤玉手突然攥成了粉拳。
神通修士也是脸色郑重，比试到这里，已经不是选拔，而是要拼命了。虽说选拔鼓励弟子竞争，难免会有伤势，但是如果送命那就不一样了。
战空尘向李晨东使了个眼色，李晨东点头，示意明白，会在关键时候出手把两人分开的。
韩东宇脸色阴沉，眼中精芒闪动，蓄力待发，心想方紫青你若是敢伤了夏尘，坏了老夫的大事，老夫把你打成肉泥！
好，一定杀了这个小畜牲！岳子峰眼中闪动着期待之色。
方紫青已经看不见了，她全身都发出耀眼的雷光，然后缓缓落下，犹如雷霆般轰向夏尘。
雷霆天！
夏尘抬起头，仰望着天空，强劲的力量化成剧烈的罡风，吹得他身上衣服都猎猎作响，头发无风自动，恐怖的威压从天空压下来，有种山崩地裂的感觉。
脚下的青石地板，正在绽放出细小的龟裂，周围的空气似乎都变成了水银，哗哗作响，寸步难移。
唯一不变的，就只有夏尘的脸色，平静如水，别人都以为他放弃了抵抗，实际上，夏尘的目光已经射穿了苍穹，在盯着那乌云密布最深的地方。
在夏尘的瞳仁里，一道无比耀眼的雷霆光亮放慢了千百倍，无声无息地绽放着。
“就是现在！”夏尘双眼大亮，身子骤然跃起，和身向着方紫青狠狠撞去。
夏尘要干什么！难道要自杀？众人脸色大变！
眼见方紫青所化的雷霆天如此恐怖，夏尘不躲开也就罢了，居然还要冲上去，这岂不是送死？
“都给我住手！”李晨东怒吼着，就要跃起将两人分开。
刚才他是想等方紫青降落低点再阻止的，然后宣布方紫青胜利就可以了，万万想不到夏尘冒着如此恐怖的压力，居然还敢和方紫青拼命，难道他疯了吗？
轰隆！
刚才那道闪亮的雷霆响彻四野，震耳欲聋，万物众生，莫不在这天地威力面前瑟瑟发抖！
但是没有人听到，在天雷震响的同时，夏尘身上突然也传出一声雷鸣之响，一套快得令人无法看清的复杂手势完成，夏尘双手凝结成印，发出耀眼之极的光亮，向着方紫青狠狠击去。
雷霆印！
这是什么功法？！看到雷霆印的同时，众人就下意识的闭眼，心里闪过不可思议的念头。
李晨东眼里闪过震惊之色，本要跃起的身体突然僵在了原地，雷霆印一瞬间的光辉太亮，就连他也无法看清夏尘的动作。
难道这才是夏尘的最后底牌？难怪他不怕方紫青的攻击！
轰！
方紫青和夏尘狠狠相撞，发出丝毫不逊于雷霆的巨响。两人就象是两道铅云碰撞，发出璀璨地火花，那瞬间地闪光，分外耀眼。
众弟子不由自主地集体站起来。神通修士也是眼睛发直，注视着天空！
光亮只持续了不到一息就骤然消失，随后，一道人影迅捷无伦地从空中射下来，砰的一声，落在场中，倒退两步后，便站稳了脚跟。
“是夏尘！”众人又是不由自主地惊呼！
只见夏尘脸色苍白，正掏出一把丹药服下。
夏尘胜了没有？众人惊愕无比，正疑惑之时，又一道紫色的身影从空中坠落，正是方紫青。
她身体无意识的横摆着，已经昏死过去，双目紧闭，口中鲜血正在肆意地迎风飘洒。
第一百零四章 意象攻击
“紫青！”徐芳惊叫一声，闪身而出，凌空接住了方紫青。
伸手在方紫青鼻息处一探，徐芳的脸色这才稍微缓和，方紫青虽然呼吸微弱，但是总算还有，看来只是重伤！
“小畜牲！”徐芳脸色铁青地看着夏尘，眼中杀机毫不掩饰。
“徐芳，你再敢骂老夫弟子一句，别怪老夫对你不客气！”韩东宇冷冷道，又转头对夏尘道，“徒儿，你打得好，不过就是不够狠，应该象上次为师一样，让她几个月都下不来床！”
“韩东宇，你！”徐芳气得浑身发抖。
夏尘服下丹药，调理片刻，感觉好过了许多，心里不禁暗道侥幸。
能打败方紫青，他其实占了极大的便宜。借助雷霆之力，雷霆印的威力至少增强一倍，而且就在雷霆印闪亮最盛的一刻，夏尘神不知，鬼不觉地拿出了雷霆如意。
由于当时的光芒太强，因此就连神通修士也没发现夏尘在使用法宝。
雷霆如意再次将雷霆印的威力翻倍，使之达到了四倍以上！
四倍雷霆印，足以重创后天十重！
方紫青虽然强行施展出雷霆天，突破后天九重极限，但与四倍雷霆印的力量相比，还是相差不少。
幸好雷霆印反而消解了大部分雷霆天的反噬，因此方紫青只是受到雷霆印的轰击，否则就算她是后天九重巅峰的真气之体，也必定饮恨当场。
“韩师兄，徐师姐，选拔赛为弟子之间的比试，请你们不要干涉。”李晨东严肃道。
他心里也松了口气，虽然方紫青身受重伤，但是这已经是最好的结局，无论多重的伤，只要不是残废，门派都有灵药可以恢复过来。
韩东宇和徐芳面无表情地相互看了一眼，又回到座位处坐下，两人都是神通修士，就算有再大的矛盾，也不可能因为这点小事而大打出手，坏了脸面。
“第五十七场比试，三十二号夏尘获胜。”李晨东高声道。
众弟子的目光集中在夏尘身上，饱含热烈之色，均想看来以后后天弟子的格局要变了啊，夏尘才是后天七重修为，就能战胜方紫青，以后就是超越陈秋水也不是没有可能。
战空尘脸上更是笑开了花，心想我正玄派出了如此惊才绝艳的人物，看来有必要跟祖师汇报一下了。
正玄派四位祖师早已辟谷，不是常年闭关，就是外出云游，神龙见首不见尾，对门派寻常事务根本理都不理，完全由战空尘等人做主，除非是出现一等一的大事，这才能惊动他们。
显然，夏尘的分量，已经到让战空尘觉得可以跟祖师汇报的程度了，这是非常大的荣耀。
“本次兽园选拔赛……”李晨东正要宣布选拔结束，忽然一道完美的玲珑身影从看台上越众而出，轻盈的如同飞鸿，无声无息落在场中，正是陈秋水。
“李师叔，弟子有件事想打断一下，还请师叔见谅。”陈秋水向李晨东深深一礼道。
“秋水，你这是？”李晨东疑惑问道，若是换了其他弟子，他早已喝斥退下，但是对陈秋水的态度自然又不同。
众人也是一愣。
“李师叔，弟子并无干扰选拔之意，只是见夏师弟修为强盛，一时技痒，想和他交手一番，算作为选拔大赛助兴，不知道师叔和夏师弟是否答应？”陈秋水负手而立，微笑道。
李晨东眼睛一亮，大笑道：“连你也忍不住了？哈哈，不错不错，我当然没意见。”
他转向夏尘，笑道：“夏尘，你们的大师姐要挑战你，这可是十分难得的机会，不知道你有没有这个胆量应战啊？”
“当然有，能和师姐交手，是我的荣幸，不过还请师姐手下留情，不要让师弟太难堪。”夏尘笑道，他看见陈秋水出场，就知道她想和自己交手，心里不禁兴奋起来。
后天十重，后天境界的最强者，哪怕只看后天十重高手动手，也会有极大裨益，更何况是交手。
“我可不会手下留情，夏尘，你要小心应对了，你是男子汉，可不要向师姐示弱哦！”陈秋水抿嘴一笑，看着夏尘，眼波浩淼，流转不休。
看上去，她明明就是个绝美的大家闺秀，丝毫看不出后天第一人的强势与霸气。
看台上，众弟子早已经大声鼓噪起来。
陈秋水是什么人？不但是后天弟子的大师姐，更是公认的美貌第一，修为第一，是无数弟子眼中的女神，不敢亵渎只能崇拜的偶像。
就是后天九重弟子徐少白，丰神俊朗，风度翩翩，在陈秋水面前，也要自惭形秽，甘拜裙下。
而且近年来陈秋水感悟神通境界，体会先天之道，已经自敝真身，很多弟子甚至都没见过她出手，此刻能见到陈秋水亲自展示功法，不禁升起强烈的兴奋。
“大师姐神功盖世，纵横无敌！”
“大师姐，你就是我的女神！”
“大师姐，加油，把夏尘打回到姥姥家去……”
呐喊声此起彼伏着，就连神通修士也纷纷露出笑意，面带期盼之色，说不定什么时候，陈秋水便会成为他们之中的一员。
“你们开始吧，群众的呼声已经很高了。”李晨东笑道。
“师姐，我觉得跟你比试，压力太大了，你的追随者不会把我撕成碎片吧。”夏尘苦笑道。他第一次感受到了陈秋水在后天弟子中强大的号召力。
“用不了多久，你会比我更加引人注目，夏尘，打起精神来，我要出手了，静心体悟我的攻击。”陈秋水淡淡笑道。
她轻轻拂袖，似乎只是随意一个动作，一道微风轻轻向夏尘永涌去。
夏尘的脸色瞬间变了，这轻风看似微弱，但是在他眼中，正以可怕的速度变强，就象是滚落的的雪球，从山顶开始还只是拳头大小的一块，但是到了山下，已经是无可抵挡。
但是从山上到山下的时间，陈秋水只用了一息。
一息时间，微风就变成了肆虐的狂风。剧烈地冲击，甚至让夏尘不由自主地向后退去。
夏尘大吃一惊，他眼睛都无法睁开来，裂天锋芒急剧地闪过，化成数道交叉的锋芒，将这狂风斩成无数道翻涌的气流。
在这翻涌的气流中心，忽然伸出一根完美的玉指，无声无息向他眉心处点来。
这玉指之中，没有丝毫的力量绽放，看上去和方紫青的天雷一指没有任何可比性，但是夏尘的眼中世界里，一切场景突然破碎，整个苍穹之中，只有一根玉指正在徐徐向他点来。
指尖意象，万物皆空！
陈秋水声音徐徐响起，她的声音轻柔婉转，说不出的动听，但是在夏尘耳中，却是如同震撼雷鸣，甚至连身体都不由自主的颤抖起来。
这就是后天十重，九窍归一的力量吗？夏尘大骇！
他原本以为凭自己的实力可以战胜方紫青这后天九重巅峰，那么就算是后天十重，也应该有一战之力，但是现在看来，好象是自己错了，而且错得离谱。
后天八重就可发出意象攻击，但是后天八重的意象，充其量只能扰乱对手心神，起不到什么作用。但是后天十重的力量，意象已经足以困住心神，和真实的攻击几乎不可分割。
“飞羽御身，移！”千钧一发之际，夏尘从牙缝里蹦出几个字，在陈秋水的纤纤玉指即将点到他额头时，身形忽然硬生生的移动开去。
也只有这神通境界的无上身法，才能避开恐怖的意象攻击。
陈秋水眼中露出欣赏之意，玲珑完美的娇躯忽然也动了起来，看上去，就象风中雪白的柳枝，随风而动，随风而化，却又步步生莲，寸步不离夏尘左右。
夏尘脸色凝重，把飞羽御身使用到了极致，道道残影划出，忽梦忽幻，神出鬼没，疏忽之间，几乎不留任何痕迹。
他苦练飞羽御身足有一个月，论起领悟程度，还远在通天掌法之上，夸张点说，使用飞羽御身后，后天修为的一切攻击都应该是无效的。
但是这无效，在陈秋水面前，却同样无效。
陈秋水就象水中的涟漪，无论夏尘如何动作，始终不离左右，就象是夏尘的影子。
这绝美的女子，没有惊天动地的威力，没有震慑人心的气势，就是轻柔飘灵，微笑间物化一切，让人生出无可抵挡的感觉。
夏尘丝毫不敢与她的手指硬撞，后天十重，不但是真气之体，而且九窍皆通，上感先天之气，可以说是力量源源不断，单比力量，他远远不是敌手。
裂天锋芒不断地闪烁着，将陈秋水制造出来的指尖意象撕扯得粉碎，这些虽然是幻象，但是若是心灵有丝毫空隙，就会无孔不入地钻进来，那便等着任人宰割。
当然，后天十重也有强有弱，不是谁的意象都象陈秋水这般真实恐怖。
陈秋水也是在服下先天宝丹后，再通过自身感悟，已经无限接近神通境界，使出意象攻击才带有一丝神通韵味。
周围的景物不时变化，显得光怪陆离，夏尘眼花缭乱，心知再转下去，迟早要被陈秋水带进意象世界，于是干脆闭上眼睛，以不变应万变，完全凭借感觉来施展飞羽御身，躲避无处不在的意象追击。
第一百零五章 为了友情
渐渐地，在意象笼罩之中，夏尘产生了一丝明悟，似乎捕捉到了一点玄妙的气息，那是先天之气，是对天地元气的掌控，完全超过了肉身极限的桎梏，达到一个全新世界的境界。
在这明悟中，夏尘有种要飞升般得轻盈之感，似乎和天地融合成了一部分，随风而动，随云而飘，自由自在，不受拘束。
他的身法也不再在意象攻击下显得迟滞，而是突然多了灵动的味道，似乎拥有了某种无法形容的神韵一般，看起来便有极大的不同。
夏尘犹如行云流水般的闪动着，和陈秋水应和着，犹如两只自在飞舞的蝴蝶。
众人看得目瞪口呆，如痴如醉，如此美妙而又高超的身法，简直超出想象。
“为什么跟她翩翩起舞的不是我……”徐少白眼中既是兴奋，又是失落，喃喃道。
“别想了，大师姐太强了，夏尘又是古元圣体，不过你要是努力，我觉得你还有机会的。”冷星辰手臂搭在他的肩膀上。
“你说的是真的？我该怎么努力？”徐少白突然认真地问道。
“自然是比她先一步进入神通境界。”冷星辰吃吃笑道。
徐少白翻了翻白眼。
林风龄没有说话，只是全神贯注地看着夏尘和陈秋水的身法，眼睛眨也不眨，力图将每一个动作都铭刻在脑海中。
他的林风微步已经是极高明的身法，但是跟夏尘还有陈秋水相比，幼稚得就象是小孩子的蹒跚学步。
陈秋水妙目中的笑意越来越浓，她并没有施展出真正的绝技，只是用意象不停的追击夏尘，这意象里包含了她所有的感悟，夏尘果然没有让她失望。
北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。其翼若垂天之云。转扶摇直上九万里……
夏尘猛然睁开眼睛，眼中清澈透明，再无丝毫迷惑，他眼中真实的世界清晰无比，哪还有半点意象攻击的影子。
他轻轻落在地上，陈秋水也停在他的面前，纤纤玉指就距离他的眉心不过数分之处，就此不动。
“师姐……”夏尘轻轻道，眼中露出无限感激之色。
他当然明白，陈秋水施展意象，却又不对他真正动手，就是为了让他感悟意境，一起体会先天之气，否则陈秋水真正施展杀手，他根本抵挡不了，又哪能谈到感悟。
如此做，夏尘等于是分享了一位无限接近神通境界的后天十重强者的经验和感悟，将来等他踏入后天十重后，突破神通境界就会容易许多。
这份大礼，珍贵程度自不用说。
陈秋水忽然收回手指，在莹润的樱唇上轻轻一点，做了个嘘声的动作。
夏尘心领神会，笑道：“师姐修为高深，师弟甘拜下风，自然是认输。”
“大师姐胜利了！”众弟子高声欢呼，热烈鼓掌，那模样，就好象比自己胜了还要兴奋。
“夏尘，这回知道你和后天十重的差距了吧！你还有很长的路要走，所以不要骄傲自满，哪怕你是古元圣体。”李晨东笑道，“适当的失败对你是有好处的，何况与秋水一战，相信你也领悟不少东西！”
他话里含着深意，显然也看出了陈秋水的用意。
“是，弟子明白！”夏尘诚挚道。
其实在打败方紫青后，他也的确有点膨胀，觉得后天九重巅峰也不过如此，有种举世无敌的感觉。
幸亏师姐点醒我，否则这种感觉看上去似乎没什么，但是长期下来必定会影响我的心境……想到这里，夏尘不禁看向陈秋水。
正巧陈秋水也在注视着他，两人的目光接触，夏尘忽然脸色一红。想起十天前晚上大胆拥抱陈秋水的旖旎事情。
我是喜欢师姐么……还是只是把师姐当成姐姐……也不知道师姐对我是什么感觉……
忽然，他脑海里想起神秘女子来，不由得一阵迷惘，明明连神秘女子的面都没有见过，却偏偏总是记得，还不时的想起，又是面对陈秋水时想起，这是什么感觉？夏尘也不知道。
陈秋水见他忽然脸红，然后又有点花痴的模样，不禁好生奇怪。
“我宣布，兽园选拔赛到此结束，进入选拔名单的有……”李晨东大声念了一长串的名字，“还有一个月时间，便是兽园开启之日，我们会在半个月后出发，所有参加选拔弟子做好充足准备。”
被念到名字的后天六重以上弟子喜形于色，纷纷击掌相庆，被淘汰的弟子则是垂头丧气。兽园平均三年才会开启一次，过了这个村，可就没这个店了。
随着神通修士离去，众弟子也纷纷离开斗技场。
陈秋水服用先天宝丹后，一直在用心感悟神通境界，当下和夏尘打了声招呼，便匆匆离去。
夏尘自然和陈烈三人一起离开。
“夏尘，真羡慕你能参加兽园历练，可怜我们只能继续在门派里苦修，也不知道什么时候才有机会下山历练！”陈烈苦着脸道。
夏尘参加兽园选拔，陈烈虽然替自己的好兄弟高兴，但是反观自己就太弱了，也不禁提不起兴趣。
“是啊！估计等我们修炼到后天五重，都要好几年以后了！”孙丽也叹道，觉得这平静的日子太没意思了。
方求虽然没说话，但神色也是有些懒散。
实际上，以三人的修炼速度，已经是进步非常快了，在新弟子中绝对是佼佼者，比之卓不凡和李元瑶也不遑多让，只是夏尘这变态显着，所以看不出三人的优秀来。
但是每个少年少女都是有着热血豪情的，也都认为自己是独一无二的，看到夏尘这么优秀，自然而然，也不禁有些失落，难免信心会受到打击。
夏尘一愣，看着众人的神色，心想这段时间我只忙着自己修炼，倒是冷落了大家，是应该想个好办法，提升他们的实力了，否则将来力量差距太大，恐怕也难以有共同语言，这是个问题。
力量到了一定层次，便会产生距离感，就象神通修士虽然也有接触，但却注定不是一个圈子的人。
夏尘边走边思索着，陈烈和孙丽和方求都是和他同生共死的兄弟姐妹，就等于是他的家人，提升三人的实力，夏尘自然会不遗余力。
但是实力是靠刻苦的修炼而来的，无法一蹴而就。
用丹药？不行，再好的丹药也只能用做辅助，而且养成丹药的依赖性，将来的提升会艰难无比，何况提升境界的后天基础丹药就那么几种，效果也不大。
其他的，象利用炼丹修炼或者炼器修炼，这都是自己独有的秘诀，别人无法复制，何况就算是聚宝盆，也供不起这么多人修炼。
夏尘不由得苦笑了，他发现自己还真是没有什么法子帮助众人。
忽然，夏尘眼睛一亮，象是想起了什么，不由得一拍大腿，有了，他怎么忘记这件宝贝了呢。
在小腹上一拍，夏尘手里顿时多了一样夜明珠似地圆珠晶体，正是从烈云子洞府里获得的富水元晶！
当初，他能翻过后天五重和后天六重的分水岭，一举修炼到后天六重巅峰，就是多亏了富水元晶催生出来的富水池。
论吸收元气的精纯和迅捷，富水元晶还远在元石之上。
“你怎么了？”孙丽见他一副眉飞色舞的模样，不由得好奇问道。
“你们想不想快速提升实力？”夏尘一副神秘兮兮的样子。
“废话，当然想啊，你有什么好办法？”陈烈顿时眼睛发亮。
“是啊，什么办法？夏尘你快说吗！”方求也立刻来了精神。
“走，我们回去，我手里有样东西，应该可以快速提升你们的力量，不过这件事必须要严格保密，千万不能让其他人知道。”夏尘道。
三人立刻严肃的点了点头，虽然平时大家都嘻嘻哈哈的，但是在关键事情上，没有一个人会真正马虎。
几个时辰后，陈烈赤裸上身，泡在一面巨大的水缸里，水缸里面，是乳白色还冒着水泡的**，正是富水元晶释放出来的富水。
陈烈闭上眼睛，脸上露出舒泰之极的表情，正在尽情吸收着富水里面的精纯元气能量。修炼的快意，就连站在旁边的孙丽和方求都能感受到。
片刻之后，陈烈深深呼出一口气，睁开眼睛，从水缸里站起来，兴奋道：“太美妙了，夏尘，在富水里修炼，一次就差不多赶上以前十次的修炼，我甚至都能感觉到真气的增长！”
一次修炼快赶上十次！方求和孙丽面面相觑，眼睛都绿了，这回，他们想不变强都不可能了。
顿时，三人眼中又都燃烧起了万丈雄心的不灭火焰，信心重新十倍百倍地增长着。
夏尘微笑着，看到三人修为增长，恢复信心，他比自己提升修为还要开心。
凭心而论，富水元晶对他也是有帮助的，但是为了这几个兄弟，夏尘毫不犹豫地拿出来，甚至就是他的命，夏尘也绝不会皱一下眉头。
这是最可贵的友情！
无论怎样，我夏尘都是你们最坚实的后盾……看着兴奋的众人，夏尘默默的想着。
第一百零六章 队伍出发
呼呼，半个月的时间一晃而过。
夏尘闭目端坐在自己房间里，正在刻苦修炼，即使今天就要出发去兽园，夏尘也没有选择放松休息。
他全身血液正发出涌动之声，虽然微弱，但是却十分清晰，犹如波涛汹涌，带着无尽潮汐之感，这正是后天八重炼血境的征兆。
内视之下，夏尘可以清晰地看到自己体内，那一条条连绵不绝地血管内流动的血液。
真气正一点点地渗入到血管里，和血液混合在一起，瞬间从无形无质的能量，变成了有形的**。
后天八重炼血境，真气炼血，实际上等于是将血液和真气融合为一体，血液便是真气，真气便是血液，再也不可分割。
象是受到了激发，血液瞬间便沸腾起来，似乎变成烈马，不受控制地奔腾起来。
夏尘忽然有一种感觉，血液就象是变成了自己的一双手，可以任意控制，改变形状！
他心念一动，一处血管里的血液忽然停止流动，然后迅速凝结成一滴黄豆大小的血球，这血球又再次变化着形状，逐渐变成了一柄血剑的雏形。
就在这时，真气一散，血液又再次流动起来，将血剑雏形重新化成奔涌的血液。
夏尘一震，睁开眼来，发出的血如波涛之声也在瞬间消失。
苦修半个月，没有真正突破后天八重炼血境……不过，也算是进步颇大，不但彻底稳固了后天七重境界，而且又有所精进，现在的我，应该算是半步后天八重吧，夏尘心想。
他走出卧室，顺着药园洞府的长长的走廊，来到另一间巨大的石室内。
这间石室高达十丈，长宽更是夸张的足有三十丈，天棚、四壁和地板泛着深青色的金属光泽，石室内空无一物，赫然是一间练功室。
夏尘走到练功室中央，平伸出手臂，一抹耀眼地亮色也随他的手臂徐徐闪现，正是裂天锋芒。
裂天锋芒继续闪现，很快，便遍布夏尘全身，虽然没有突破后天八重，但是夏尘已经炼过数遍血液，因此也可以用身体发出裂天锋芒，只是没有那么锋锐强悍罢了。
裂天锋芒透体而出，化成一柄柄雪亮的刀锋，看上去，夏尘就象是倒插着无数柄利刃一般。
夏尘骤然发动，身体闪电般的射出，将飞羽御身发挥出来，化成一道肉眼无法看清的雪亮影子，延着练功室飞檐走壁。
裂天锋芒擦着金属墙壁，划出一连串的眩目火花。
练功室的墙壁是由坚硬的玄金之铁铸成的，就是韩东宇全力一拳，也只能留下轻微痕迹，夏尘可以尽情施展，不必担心造成破坏。
他时而在天棚处倒走，时而在墙壁上来回跳跃折射，似乎变成了一根羽毛，完全不受重力影响，裂天锋芒强力的每到一处，都有眩目的火花爆射而出。
忽然，夏尘大喝一声，全身的裂天锋芒瞬间聚合在他手中，化成一柄巨大的刀锋，对着玄金墙壁狠狠斩下，正是万剑归一！
滋啦！
刺耳的利刃切割声响起，夏尘从天棚笔直地落到地上，手上火星四射。
只见从上到下，玄金墙壁上出现一条极浅地笔直划痕，虽然还不到一分深，但是却很清晰，夏尘收起裂天锋芒，满意地点了点头。
五天之前，夏尘还无法在玄金墙壁上留痕，现在看来，裂天锋芒又强悍了许多。
当然，这并不是说夏尘可以和韩东宇比肩，裂天锋芒是集中所有力量在一条直线上，自然要比掌力产生的效果惊人。
接下来，夏尘又将通天掌法和雷霆印修炼一遍，也颇有进境。
尤其是通天掌法，不但第一式掌中世界和第二式真火之掌更加凝聚强悍，而且夏尘还感悟到第三式冰封千里的真意，只要持续修炼，应该用不了多长时间，便可以练成。
现在即使不借助雷霆如意，也应该可以战胜方紫青了吧，就是不知道和大师姐相比，还有多少差距，不过没关系，到兽园还有半个多月的路程，可以在路上修炼突破。夏尘心想。
他走出练功室，回屋换了套衣服，然后到内园和韩东宇辞行，下午队伍就要出发了。
韩东宇也没说什么，只是给了他几瓶丹药，郑重叮嘱夏尘一定要按时服下。
他一直以为夏尘服用他给的丹药，因此也放松了警惕，不用再当面看着夏尘把丹药服下去。
夏尘答应接过，心头冷笑，若非神秘女子相救，他早就被韩东宇用子午刺心毒控制还不自知。
除去这些，韩东宇对他的确不错，可惜，一切终究是梦幻。
休息片刻，夏尘又到了陈烈三人那里，令他惊喜的是，半个月内，三人的进步堪称神速。已经修炼到后天二重巅峰，只差一步，便可踏入后天三重。
看来富水元晶的效果很好，夏尘微笑着心想，只要三人都能进步，他也就满足了。
留下大量的基础丹药后，夏尘又喋喋不休地叮嘱三人一定要隐藏实力，否则使用富水元晶，实力增长太快，很容易引起别人怀疑。
三人不禁笑他嗦，这种事情自然人人明白，不过又都是十分感动，谁都明白富水元晶的珍贵，夏尘能拿出来，自然是把他们当成了血浓于水的亲人。
夏尘，无论怎样，我们都生死与共，如果你遇到了危险，哪怕奉上我们的性命，也毫不犹豫。三人心里庄严地许下诺言。
一番依依惜别后，夏尘直奔正玄派大殿前，那里是队伍集合的地点。
很快，三十名后天六重以上弟子便全部到位。方紫青、于秀莲、武峰等人也来了，虽然重伤未愈，但是也好了六七成，可以在路上继续养伤，到兽园时也差不多该痊愈了。
郑毅自然是不见踪影，他不但选拔被淘汰，而且受伤也最重，直到现在还只能在床上趴着，连地都下不来。
看来当时下手还不够狠，应该让这几个家伙也趴上几个月的，夏尘扫了一眼三人，冷笑着心想。
方紫青三人沉默地站着，面部毫无表情，不知道心里在转着什么念头。
兽园历练，由两名神通修士带队，一名是李晨东，另一名神通修士叫作范云，也是名身材矮胖的老者。
两名神通修士亲自带队，足可见对兽园之行的重视。
战空尘等几名神通修士也过来给众人饯行。
李晨东站在众人面前，严肃道：“我提醒你们一句，兽园在大梁国西部最偏僻的地方，我们此行至少要走上半个月，将近两千里地，中途说不定会遇到什么，我唯一要强调的，就是安全，没我和范师兄的命令，谁也不得脱离队伍，不管你们有多傲气，都给我收起来，别以为突破后天六重，又下山历练过，就觉得可以和真正的强者比肩，你们还差得远呢！等见识到了浩然派和洛羽派，你们就知道差距在哪里了。”
“是！”众弟子齐声答应道。不过大多数人心底都是不以为然，有神通修士带队，又是这么多强大的弟子集体出行，能有什么危险，至于浩然派和洛羽派，见到了再说。
夏尘微微点头，他可是亲身感受过浩然派和洛羽派弟子的强大的。那洛羽派的展婷婷、浩然派的凌落天，虽然都是后天七重，但是功法凌厉，都可以越级正面和后天八重巅峰对抗。
在烈云子洞府里，两人和青衣男子联手，差点就打得他生死不知。
反观正玄派的后天七重弟子，可是没有一个能与展婷婷和凌落天相比的，何况浩然派和洛羽派肯定还有其他更强大的弟子。
范云也说了几句，也无非还是强调安全纪律，只是说得更具体些。随后，两人与战空尘等神通修士作别，带着队伍浩浩荡荡的出发。
队伍一路向西行去，三十名后天弟子，最弱的也是后天六重巅峰修为，进程极快，第一天便赶了三百多里路，等到三天之后，队伍已然来到正玄派千里之外。
刚开始出发的时候，沿途还有城镇，村庄等人烟密集之地。但是走过数百里之后，便是广袤无垠地荒野、森林和丘陵地带。
这样的环境对于凡人来说，可能寸步难行，但是对于修行者来说，反而更加便利，李晨东和范云都带了储物袋，有足够的食物、水以及需用物品，丝毫不担心后勤问题。
后天弟子还不能完全辟谷，需要饮食补充能量。
第三日，队伍的速度降下来，李晨东和范云带着众人来到一处绵延数十里的森林，看了半天地图后，便停止前进，下令等候。
众弟子也不奇怪，此前李晨东已经告诉他们，要在路上和东华派、运灵派、正一门汇合，集体去兽园。
四派会和，不但实力大增，减少危险，而且也有联合在一起，避免浩然派和洛羽派两家独大的意思，几个月前的四派会晤，其实便是商定此事。
范云从储物袋里掏出一根仿佛烟筒状的空心长棍，向着天空一点，顿时，一道红色的烟雷激射向天空，在数十丈的高空炸开，化成三个巨大的字体，正玄派！
第一百零七章 四派会和
片刻后，远方传来回应，分别各有一道青色烟雷、绿色烟雷以及黑色烟雷升起，看样子，距离正玄派所在之地并不太远。
“最多一炷香，他们就会来了。”范云道。
“希望此行一切顺利吧，范师兄，不知道为什么，我总有些不安的预感，好象要有事情发生。”李晨东皱眉道。
范云脸色微微一变，神通修士感觉敏锐之极，即使是心血**或者是微妙的感应，也可能预示着什么，尤其是不安，这可不是个好兆头。
“带着弟子出门，就这点不好，还要照顾这些他们……”范云看着众弟子，微微叹息道。
两人沉默片刻。
“哈哈，范云、李晨东，我一猜正玄派就是你们两个带队，好久不见了。”忽然，一个响亮的声音从远处大笑着传来。
一名五十多岁的威猛大汉，还有一名四十多岁的中年美妇正带着数十名弟子从远方快步走来，身上穿着的是正一门的服饰。
范云和李晨东笑脸相迎，齐齐拱手道：“战厉兄、桑夫人，好久不见，贵门左掌门可安好。”
战厉便是那彪形大汉，他声音响亮，性格也十分豪爽，笑道：“不错，左师兄还是老样子，让我们正一门向你们正玄派问好。”
那桑夫人则有些矜持，只是微笑着向范云和李晨东一点头，淡淡地问好便不再出声。
李晨东和范云也知道这位桑夫人生性恬淡，不喜多说，便和战厉聊了起来。两派弟子则默不作声跟在自己门派长辈身后，不时偷眼打量着对方。
片刻之后，东华派和运灵派的队伍几乎是同时赶到，一百多人凑在一起，寂静的森林前登时变得热闹起来。
东华派带队的神通修士也是一男一女，男子名叫孙明生，只有三十多岁，他脸色坚毅，眼神凌厉，犹如脱鞘而出的利剑。
女神通修士更年轻，相貌也颇为秀丽，名叫焦云菲，性格颇为开朗，和众人有说有笑。
孙明生和焦云菲也是东华派神通修士中最年轻的，显然，东华派让两人出来，也有着承担大梁的用意。
其他神通修士自是连夸两人年轻有为。
运灵派的神通修士也是两名老者，一名老者身材魁梧，自号玄灵子，神色不怒自威。另一名老者则枯瘦如同竹嵩，名叫金大招。
八名神通修士凑在一起，拿出地图来，商量着前进的路线和日程安排。
四派的弟子则分成泾渭分明的四大阵营，相互之间看着，虽然默不作声，但是目光都是滚烫，那是天才遇见另一个天才才有的目光。
所有人都是后天六重以上弟子，自然都个性十足，即使什么都不用说，也会产生争强好胜之心，恨不得马上就找境界相同的弟子切磋比试一番。
当然，也有不少弟子目不斜视，眼神淡然，似乎无论周围怎么变化，都无法引起他们的注意。
“看，那弟子就是东华派的后天第一人，后天十重孙华为，据说还是孙明生前辈的堂侄，也是天赋极高，迟早要跨入神通境界的存在啊。”
“是啊，那是运灵派的谢天峰，也是后天十重修为，可惜就是年纪有些大了，似乎有四十多了吧？”
“男人有什么好看的，还是正一门的杨千卉和正玄派的陈秋水够味道，既是绝顶的美女，又是后天十重，真让人羡慕。”
众人小声窃窃私语着，虽然都是后天六重以上弟子，但是后天六重以上还有五重境界呢，所有人目光最集中的方向，自然是四大门派修为最高的弟子。
男弟子眼中都带着不服输之意，想着以后如何修炼到同样的高度，超越孙华为和谢天峰，也这般风光。
女弟子则是又羡又妒地看着陈秋水和杨千卉，心想有什么了不起，不就是仗着脸蛋漂亮吗？自动把两女的修为忽略掉了。
就连夏尘也是心中一动，向三大门派的后天十重弟子看去。
四大门派虽然排名有先有后，但是实力相差不多，后天十重弟子，等于是凤毛麟角的存在，每个门派也只有一人。
东华派的孙华为是一名三十岁左右的男子，面容冷峻，看上去似乎不近人情，和神通修士孙明生的确有几分相像，这么多人的目光都在注视他，孙华为却是巍然不动。
一群没见过世面的蠢货！孙华为冷笑，以他的耳力，自然把众人的议论听得清清楚楚，心里升起十分不屑之意。
忽然，一道灼热的目光射在他身上，虽然并不如芒刺背，却也带着惊人的感应。
“哦？是哪个后天十重修为的弟子打探我？”孙华为一怔，转头看去，却什么也没看到，夏尘早已收回目光，又转移到了谢天峰身上。
谢天峰是一名四十多岁的汉子，面容木讷，看上去就象是个敦厚的庄稼汉，没有半分出奇之处，但是夏尘目光一扫，他忽然转过头来，向着夏尘露齿一笑。
他的牙齿，光洁整齐，崭亮如新，让人不禁心生好感。
夏尘微微吃惊，看不出谢天峰的感觉如此敏锐，当真是人不可貌相。
随即，夏尘又看向杨千卉，他刚才已听到众人议论杨千卉的美貌，看上去果然不错。
这正一门的大师姐风华绝代，虽然比陈秋水还有所不及，但也是一等一的美女了，顾盼之际，更是带有无尽魅惑之意。
而且杨千卉身材极好，曲线玲珑，一双修长笔直的粉腿，在黑色秀曳长裙下若隐若现，极具魅力，盈盈纤腰一握，曲线延伸上去，是波涛汹涌的胸部，看上去便让人心跳不止。
好大，好象比师姐的还要大……夏尘眨了眨眼睛。
杨千卉似乎也察觉到了他的目光，本来神色淡淡，忽然转过头，向着夏尘甜甜一笑，顿时如同鲜花怒放，风情万种，看得夏尘几乎陷入呆滞中。
“师弟，你在看什么？”身旁忽然传来陈秋水的声音。
夏尘立刻惊醒，这才想起，自己就坐在陈秋水的身旁，如此盯着杨千卉看，还差点流哈喇子，可是不太好啊……
“师姐，我四处看看。”夏尘一副若无其事地样子。
杨千卉瞥了陈秋水一眼，笑容变得更甜，但是她眼神里却丝毫没有笑意，转过头神色又恢复了淡然。
“是吗？夏尘，你觉得是师姐好看，还是杨千卉看？”陈秋水微微一笑。
啊，被师姐发现了……夏尘脸色一红，道：“当然是师姐好看。”
“是吗？”陈秋水慢条斯理道，“既然是我好看，那你怎么会一直盯着她，却不看师姐呢？”
夏尘赔笑道：“师姐，我看着她，心里想的却是你啊。”
“臭小子，就你会说。”陈秋水忍不住噗嗤笑了出来，心里却暖暖地，甚为受用。
她又道：“臭小子，你别被杨千卉迷住了，如果我所料不错，这是她修炼的功法，带有无尽魅意，所有被她感应的人，其实都已经踏进意象而不自知。”
“啊！”夏尘大吃一惊，这才如梦初醒。心想怪不得，以我的心智，就是当初看师姐也没有如此失态，怎么看杨千卉一眼就有些神不守舍。不禁对杨千卉起了几分戒心。
片刻过后，四派神通修士商量完毕，便率队集体出发。
上百人马行了一天，傍晚时分，来到一处平坦开阔的荒地，准备休憩。
各派弟子纷纷找来碎木树枝，在中央燃烧起一堆巨大的篝火，然后分成东南西北四个方向席地而坐，显得颇为整齐。
吃过晚饭，八名神通修士在一旁聊天，各派弟子你看看我，我看看你，也开始不安分起来，纷纷三五成群地起来，到其他门派求教切磋。
当然，口中说是切磋求教，实际上都说得盛气凌人，带有挑衅之意，众弟子一个比一个傲气，自然不会拒绝。
立刻便有数十名弟子走到篝火之前，准备比试，一时间呼喝之声不绝于耳，场面混乱无比。
八名神通修士站在不远处，只是静静地看着，也不阻止。
兽园历练不光是和未成年妖兽搏斗，还是众弟子和各门派之间的竞争，现在让众弟子提前体会，自然只会有好处，反正他们在一旁看着，也可以担保不会出现什么危险。
“各位同道，请先停一停，在下有话说！”忽然，一个清朗的声音响起来。
众人一愣，只见运灵派中，一名清瘦书生模样的弟子越众而出，向着众人团团拱手：“在下运灵派后天八重弟子张显阳，有幸见过各位同道。”
原来是个后天八重弟子……众人看着他，没人说话，静静地等待着他的下文。
张显阳道：“在下并没有越俎代庖之意，只是觉得我们四派互相切磋，虽然很好，但是场面未免有些混乱，所以想出个规则，请各位同道参考，这样也可以看得清楚些。”
众人纷纷点头，均想这张显阳说得不错，随意切磋比试，的确很混乱，不如定个规则。
第一百零八章 手下留情
看到众人没有异议，张显阳略显得意：“我想的规则就是我们每个门派为一个阵营，其他门派弟子若想切磋，必须一个一个去挑战，而且事先要报出自己的境界，同境界只能向同境界挑战，想要越级挑战，必须战胜同境界中修为最强的弟子。如果有两个门派想要挑战同一门派，按照先后顺序排列，或者去挑战其他门派，如何？”
众人思虑片刻，纷纷点头答应，这个规则的确简单，可以避免重复挑战和多人挑战，而且在场中最多也只有八人比试，从各个角度都可以看得清楚。
于是场中的弟子纷纷返回到自己门派中，开始商量着谁先出去，又到哪个门派去挑战？
张显阳见自己的意见被采纳，也不禁得意一笑，返回门派中。
片刻之后，东华派一名后天六重弟子首先走下场，走到运灵派阵营面前，朗声道：“在下东华派后天六重弟子李中华，不知道哪位师兄赐教。”
运灵派一阵**，随即一名后天六重弟子走下来，喝道：“我是运灵派后天六重弟子徐冠，请李师兄赐教。”
两人对视片刻，随即便拼斗在一起。
运灵派和正一门走出两名弟子，同时向着正玄派而来，看到对方也有这个打算后，运灵派的弟子微微一顿，随即便向着东华派方向走去，把机会让给了正一门的弟子。
正玄派也走出一名弟子，只是此刻东华派和运灵派都有人挑战，只好奔着正一门而去。
片刻过后，四场比试纷纷结束，其中互有胜败，胜者自然是颇为得意，出尽风头，败者则是十分不甘，返回门派后，便派出更强大的弟子来挑战，报一箭之仇。
时间渐渐地过去了，挑战上场的人越来越多，最开始还只是后天六重弟子，随着战斗升级，后天七重和后天八重弟子也开始纷纷上场。
也有一部分弟子始终没有挑战，只是静静地观看着，除了后天九重弟子和后天十重弟子外，夏尘也是其中之一，对他来说，挑战同境界的弟子没有丝毫意义。
“夏尘，你不打算出去挑战一下吗，以你的修为，足以横扫全场。”陈秋水道。
夏尘摇头道：“我不知道挑战谁，还是陪着师姐最好，安心。”
“臭小子，你就忽悠我！”陈秋水开心笑道。
转眼之间，正玄派前已经斗了十余场，但却是胜少败多，众弟子脸色都不禁有些难看。
比试的是个人，但是最终较量的却是两派的颜面。
转眼之间，又一场比试结束了。
一名器宇轩昂的俊朗年轻弟子从东华派走出，径直走到正玄派面前，看也不看众人，热切的目光直视着陈秋水，抱拳道：“在下东华派卫天都，后天九重，想请贵派秋水师姐赐教，不知道是否赏脸？”
挑战大师姐？正玄派弟子的脸色瞬间变了。
比试到现在，虽然已经有后天八重弟子参加战团，后天九重也跃跃欲试，但是还没有人敢挑战后天十重。而且卫天都越级挑战陈秋水，却又没按规则事先打败正玄派后天九重最强者，等于是藐视正玄派！
“笑话，卫天都，我们大师姐还轮不到你挑战，你忘记规则了吗？”徐少白忍不住站起来，“你先有把握胜过我徐少白再说吧！”
“我既然敢挑战陈秋水，自然有把握！”卫天都傲然道，“我知道你们不服气，没关系，现在就让你们后天九重弟子中最厉害的人出来，如果我输了，算我自取其辱，但是如果我胜了，当然就有挑战陈秋水的资格，你是你们门派中后天九重最强者吗？”
徐少白脸色一滞，他虽然是后天九重，但是却不是最强的。
最强大的后天九重弟子自然是方紫青，只不过方紫青重伤未愈，如何能够上场。
瞬间，众人的目光便集中在林风龄的身上。
林风龄见状只得站起来，他生性淡泊，本来不欲比试，但是此刻事关正玄派的颜面问题，也只好硬着头皮走到场下，向卫天都拱了拱手：“卫师兄，在下林……”
卫天都直接打断他道：“你就是最强的？我不需要知道你的姓名。”
话音落下，他已经到了林风龄的面前，一指点出，无声无息地戳向林风龄的额头！
“好快的速度！”林风龄大吃一惊，同是后天九重，他竟然没看清卫天都是怎么动的。
林风微步！
在千钧一发之际，林风龄向后飘起，连踏数步，让开了这一指。
卫天都一指定在空中，产生闷雷般的爆响声。
“林师兄好身法！”正玄派弟子眼睛一亮，齐声夸赞道。
卫天都眼中轻蔑之色一闪，手指再次提起，但是身体却没有动。随着强横的气势迅速攀升，他突然凌空向着林风龄一点：“三位一体！”
砰！
一道肉眼可见的波动发出爆响声，流星般射向空中的林风龄，其势威猛如斯！
林风龄脸色凝重，身在半空，徒手劈手一拳，狂暴地劲力涌出，和那道指力波动撞在一起。
轰！两股力量相撞，林风龄身子一震，再次借力飘起，卫天都却没有追击，反而冷冷一笑。
林风龄正想反击，忽然脸色大变，只见身旁左右，各有一道肉眼可见的指力波动突然爆响着到了近前。
怎么可能！明明只见到卫天都正面一指攻击的！正玄派弟子的脸色也变了。
此时再躲已经来不及，林风龄怒吼一声，双掌同时打出，砰砰两声巨响，两道指力波动同时被掌力拦截下来。
他刚刚松一口气，卫天都无声无息欺近身，手指抵在他的眉心处。
林风龄叹了口气，放弃抵抗，苦笑道：“卫兄高明，在下不如！”
卫天都淡淡一笑，缩回手指，然后目光一扫：“不知道我现在有没有资格挑战贵派的大师姐？如果没有，就请陈师姐下场赐教吧！”
他故意拉长了声音，显得极为嚣张，看得正玄派弟子都是心中不忿。
见到这一幕，孙明生和焦云菲不禁面露得意之色，而李晨东和范云则是脸色有些难看。
陈秋水凤眉一挑，从卫天都的神态里，她分明感到挑逗之意，心里十分不喜。
“不好意思，卫师兄，你还是没资格挑战大师姐！”夏尘忽然站起来，缓缓道。
众人立刻露出惊喜的眼神，均想怎么把古元圣体忘了，只要有他出面，一切问题都不是问题。
陈秋水展颜一笑，夏尘地举动，深得她芳心欢喜。
卫天都脸色一变：“你是谁？凭什么说我没有资格？”
“在下正玄派后天七重弟子夏尘，你没打败我，就没资格挑战我师姐。”夏尘慢条斯理地道。
“哈哈，后天七重？这真是我听到的最荒唐的笑话。”卫天都狂笑起来，指着正玄派众弟子道，“你们正玄派是不是输不起了？所以才让这个小丑式的家伙上来大言不惭？”
众弟子默默地看着他，眼神里带着怜悯之色，心想如果你看到夏尘真正的实力时，不知道还能不能笑得出来。
“怎么？你看不起后天七重？”夏尘毫不动怒，只是淡淡一笑。
卫天都笑声止歇，冷冷道：“看不起你又怎么样？你信不信，我可以秒杀你！”
夏尘淡淡道：“那就比一比，看看你能不能秒杀我？”
“想被我秒杀，你还没这个资格！”卫天都冷笑道，“你跟我差着两重境界，按照规则，想要挑战我，必须先打败我东华派后天七重最强弟子和后天八重最强弟子才可以，当然，这对你来说，只是个不可能完成的任务！”
“可以啊，我这就过去挑战贵派弟子，不过在我失败之前，你还是没资格跟我师姐动手！”夏尘又是淡淡一笑。
“你！”卫天都气愤地瞪了夏尘一眼，冷冷道，“既然你想找虐，我东华派弟子一定会如你所愿的！”
他脸色铁青着大步走回去，此次他来挑战陈秋水，一方面有着耀武扬威之意，另一方面也是贪慕陈秋水的美貌，想引起陈秋水的注意，没想到关键时候让夏尘给搅了，心中这个气呀。
小兔崽子，让你为陈秋水强出头，等你来挑战，我东华派把你打成肉饼！卫天都恨恨地心想着。
夏尘缓正要下场向东华派走去。忽然，陈秋水叫道：“夏尘。”
“师姐有什么吩咐？”夏尘笑道。
“你要手下留情啊，东华派毕竟和我们交好，要给对方留点颜面。”陈秋水也笑道。
“夏尘，手下留情啊！”正玄派弟子齐声大笑道，故意让东华派弟子听得清清楚楚。
原本正玄派后天六重以上弟子中，有不少人都有嫉妒夏尘之意，但是此时此刻，门派的荣誉感却让众人觉得，眼前的少年无比亲切。
“好！”夏尘也故意大声道，“我不会打死他们的！”
“哈哈！”众弟子大笑。
“那个嚣张的家伙是谁？居然敢当众撅卫师兄的面子？还扬言要挑战我们东华派后天七重最强和后天八重最强！他如果敢来，看我揍不死他！”
“这些正玄派的菜鸟，居然还说什么手下留情，真是让人笑掉大牙，是不是没被我们虐够啊！”
“你听他说什么？手下留情就是不打死我们，气煞我也，这个夏尘，来了我必定打得他满脸开花！”
东华派弟子自然听到了正玄派弟子的挑衅，一个个气得咬牙切齿。
第一百零九章 挑战全体（一）
夏尘走到东华派弟子面前，朗声道：“在下正玄派后天七重弟子夏尘，挑战贵派全体，不知道哪位先出来赐教？”
全场忽然寂静，就是运灵派和正一门弟子也不禁停止挑战，呆呆地望向夏尘！
好狂妄自大的家伙！绝大部分人均想，就是后天九重巅峰，也不敢说这大话，这后天七重弟子是不是疯了？
后天七重虽然也是高手，但在这全是精英的弟子中，只能算是垫底的存在。
“李兄，范兄，贵派的弟子还真是够有自信的，居然挑战我东华派全体？如果他不说，我还以为你们又出了个后天十重弟子呢！”孙明生忍不住冷笑道。
李晨东只是笑笑。
“希望贵派的弟子不是个笑话！”焦云菲淡淡一笑，笑容里，说不出的讽刺之意。
“是不是笑话，你们很快就知道了！”范云深深地道。
东华派弟子怒火中烧。差点就要拍案而起，要将这狂妄的家伙打得生死不知。
“无知者无畏！”孙华为只是淡漠地看了夏尘一眼，就不再理会，在他眼里，夏尘根本就如蝼蚁一般。
白痴，你还真是不怕把事情闹大，好吧，如你所愿，事情闹得越大，你丢的脸也就越大，我看你怎么给自己收场。卫天都冷眼看着夏尘。
“你算什么东西，也敢叫嚣挑战我东华派全体，我毕升也是后天七重弟子，现在就把你打得满地找牙！”一名弟子怒吼着，犹如大鹏展翅般越众而出。
他直接凌空踏出，一脚凌厉无比地睬向夏尘：“无知蠢货，看我怎么把你踩在脚下！”
“好！毕升，最好踏在这家伙的脸上，看他还敢嚣张不！”东华派弟子齐声叫道。
啪！毕升的身影突然顿住，脚踝部位一把被夏尘抓住，还没等他反应过来，夏尘用力一抡，狠狠把他砸向地面。
咚！方圆数丈的地面一震抖动，毕升呈现大字形，深深地嵌入泥土里，仿佛沉重的雕塑，一动不动着，已经昏厥了过去。
“下一个，还有谁来？”夏尘轻描淡写地拍了拍手。
东华派弟子的怒火象是迎面浇上了一桶冷水，瞬间哑火，每个人脸上都写满了惊骇，望着夏尘眼神里带着不可置信之色，仿佛刚才那一幕只是幻觉。
但是嵌在地里面的一动不动的毕升提醒着他们，刚才的那一幕是真实的。
秒杀后天七重！不可能！全场弟子都目瞪口呆，心里掀起滔天骇浪，同境界秒杀同境界，这已经超出了他们的正常认知。
卫天都眼珠子都要瞪了出来，脸上充满了做梦般的表情。
孙明生和焦云菲讽刺的笑容蓦然僵硬，眼神充满了不可置信。
“不可能！同境界不可能秒杀同境界。”孙明生忽然转过头，厉声道，“李兄、范兄，贵派的这位弟子当真是后天七重？还是他隐藏了真正修为？故意耍我们东华派弟子玩？”
范云傲然道：“夏尘当然是后天七重，我有必要骗你吗？不知道现在你们是否还觉得，我正玄派弟子是笑话。”
以他神通修士的身份，自然不可能说谎，孙明生和焦云菲脸色发青，一句话也说不出来。
孙华为死死盯着夏尘，眼中寒芒一闪，他忽然明白过来，刚才那道让他也心生感应的目光是谁了？肯定就是夏尘，这个后天七重弟子，其实远远超出他的想象的强大。
正玄派弟子面露笑容，均想你们东华派把夏尘当成是普通的后天七重弟子，不吃亏才怪呢。
“不可能！你绝不是后天七重弟子，同境界不可能差距这么大！”忽然，一名身材修长弟子大声道，“你肯定故意隐瞒修为，欺骗我东华派弟子。”
“不错，你至少是后天八重巅峰，甚至可能是后天九重，故意隐瞒修为，就是想借此欺负我东华派的弟子。”又一名面色黝黑的东华派弟子怒道。
“你们正玄派要不要脸，居然隐藏修为，挑战低境界的弟子，破坏四派共守的规则，你真是败类。”又有一名方脸弟子冷喝道。
“不要脸！”
“无耻！”
“滚回去吧，骗子！”
东华派弟子大声鼓噪起来，人人脸上义愤填膺。
运灵派和正一门弟子一怔，随即也露出恍然之色，均想难怪这弟子如此厉害，敢情是隐藏了修为，却借故欺压境界低的弟子，不禁都起了鄙夷之意。
正玄派弟子无奈地摇头，心想一群蠢货，你们没见过，就代表没有吗？
孙明生脸色阴沉道：“范兄，我不是信不过你，只是你这弟子太过离奇，说他是后天七重，可有证据？”
咚咚！咚咚！咚咚！
忽然，一股深沉的脉动声从夏尘体内传出，正是后天七重特有的脉动之响。
喧嚣的场面再次安静，众人脸色瞬间定格。
后天境界，每个境界都有独特的征兆，脱离了这个境界，就不可能再发出同样的声响，即使修为境界再高，也无法发出和低境界同样的声音。
夏尘能传出脉动声，自然是后天七重境界无疑。
“这……这的确是后天七重的脉动，可是他的脉动怎么会如此震撼？这怎么可能！”
“我不是听错了吧，这哪里是脉动，分明就是响鼓。”
“真令人难以置信，我从没见过如此强大的后天七重弟子，或许，这就是他能秒杀毕升的原因？”
运灵派和正一门弟子难以置信地道。
“孙兄，你信不过老夫？还信不过后天七重的脉动？”范云淡淡道。
孙明生脸上的肌肉**着，也说不出是什么样的表情，尴尬、难堪、羞愧，不一而足。
东华派弟子全体哑然，尤其那站起来的三名弟子，更是张大了嘴巴，满脸尴尬地看着夏尘，已经不知道该说什么。
“三位师兄，既然不相信在下是后天七重，就请下来赐教如何？你们可以一起上！”夏尘淡淡道。
东华派弟子顿时变了脸色，纷纷露出愤怒之色，夏尘这是赤裸裸地打脸！
虽然规则并未说明一个人可以挑战多少人，但是再狂妄的弟子，也不敢以一挑二，而这夏尘居然要以一打三？张狂到没边了。
那身材修长弟子怒道：“夏尘，你少嚣张，别以为趁毕升一时大意，偷袭打败他就觉得自己如何高明了，毕升在我东华派后天七重弟子里不算什么，我王槐是后天七重巅峰，来领教你的高招。”
他飞身而起，干净利落地落在场中。
那脸色黝黑弟子冷笑道：“看来正玄派弟子都好大的口气，既然你要以一打三，自取其辱，我肖飞就成全你。”说着，也跃入场中。
那方脸弟子直接跳落下来，他一句话也没有说，只是冷笑着伸出大手指，对着夏尘，然后缓缓向下，一脸鄙夷之色。
此时，运灵派和正一门前早已停止了争斗，所有人的目光都集中在夏尘身上，均想这个弟子简直太狂妄了，就算真正有实力，怎么以前没听说过。
夏尘不屑的一笑，向着三人招了招手。
“可恶！”王槐大怒，突然跳起来，一口气在空中连踏数步。
他每一步都好象踩在云端，十分深沉又十分飘渺，脚尖更是带起层层肉眼可见的空气冲击浪，爆响声中，向着夏尘狠狠踢去。
“你找死，夏尘！”肖飞眼里闪过寒光，霍然冲上前，大手重重叠叠地抓出，化成一张巨网，向着夏尘狠狠扣下，他这一抓虽然并不如王槐的腿法威猛，但是却是配合得天衣无缝。
方脸弟子身影一闪，瞬间到了夏尘的背后，一拳狠狠的轰向夏尘的腰部，王槐和肖飞两人攻打正面，他便从背后偷袭下手，端的是十分阴狠。
夏尘动都没动，在陈秋水的意象帮助下，领悟先天之气的奥妙境界后，这些后天七重的攻击，在他眼里完全是另外一个样子，弱得可笑。
轰！一道巨大的手掌印从夏尘手中发出，虽然无形无质，但却是清晰可见，犹如一只从虚空里诞生的神灵之手，正面拍向王槐和肖飞。
通天掌法第一式，掌中世界！
就连方紫青在这掌中世界面前都要风云色变，何况是区区两名后天七重弟子。狂暴的劲风一激，瞬间将两人打得飞起，如同断了线的风筝一般向后跌落，摔在地上，一时间两人感觉如同散了架子般，倒在地上痛苦的呻吟。
其实这已经是夏尘手下留情，否则掌中世界真正全力施展出来，这两人必然吐血重伤。
你挡得住前面，怎么挡得住后面？给我死吧！那方脸弟子满脸兴奋，拳头距离夏尘的腰部不足数分。
啪！夏尘头也不回，但是左手不快不慢地伸出，却一把抓住了他的拳头，随后夏尘缓缓转过身来，淡淡道：“蠢材，你以为你能偷袭成功？”
方脸弟子脸色僵住，拳头就象是被抓在一块生浇的铸铁里面，无论他怎样用力，都无法拔出来，不由得心下大骇，突然抬腿向着夏尘裆部踢去。
撩阴腿？这可是下三滥的打法，居然被一个后天七重弟子使出来，众人顿时发出不屑的嘘声。
起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第一百一十章 挑战全体（二）
夏尘脸色一沉，他本来还想手下留情，但是这方脸弟子太阴损了，不给他点颜色，看来不知道自己的手段。
他左脚一抬，后发先至，狠狠踢在那方脸弟子的小腿上。咔嚓一声，那方脸弟子大声惨叫着，小腿登时软软地垂落下来，胫骨已经踢得粉碎。
同时，夏尘握着他拳头的手向上一撅，咯吱一声，将他手腕筋络直接错位，方脸弟子惨叫声更加惨烈，全身颤抖个不停，疼得额头上冒出黄豆粒大小的汗珠。
随后，一记铁拳狠狠打在他脸上，登时将方脸弟子打得吐飞满口槽牙，满口鲜血地摔在地上，他哼哼唧唧着，在地上不停的抽搐着。
“下三滥的东西，你真是后天七重弟子中的一朵奇葩。”夏尘冷笑着，看着那方脸弟子痛苦仇恨的目光，伸出大拇指，然后缓缓向下。
“混……”那方脸弟子羞辱愤恨到了极点，想骂两句，却只能发出无意义的呜咽。
全场再次寂静，众人脸色僵硬着面面相觑，如果说，夏尘秒杀毕升只是意外，是出其不意，那么打败三名后天七重弟子是什么？
无论从哪个角度看，都不可能再说是意外，只能说是实力。
这个夏尘，怎么会这么恐怖……众人均想着。
东华派弟子嘴里发苦，有种难以形容的难堪滋味，以三打一，还有两名弟子是后天七重巅峰，一人更是采用偷袭的手段，结果还是被夏尘瞬息之间打败。
还能说什么……众弟子都是尴尬的沉默着。
卫天都脸色是要多难看有多难看，心里忽然升起深深地寒意，这个夏尘，不会真有能挑战后天九重的实力吧……
“后天七重各位师兄，还有哪位愿意上场赐教？”夏尘冷笑道。
众后天七重弟子面色如土，身体拼命地向后缩去，或者是深深低下头，唯恐和夏尘对视。连三名后天七重巅峰联手都被秒杀，他们如何敢上？
夏尘连说三遍，始终无人敢应答。
“如果没有后天七重师兄应战，那就请后天八重的师兄赐教！”夏尘淡淡道。
东华派弟子脸色发青，看来这夏尘是铁了心要挑战东华派全体了，这瘟神，怎么不去挑战运灵派和正一门，却偏偏围着自己转？
后天八重弟子面面相觑，也是难掩惧色，半天无人答应。
虽然后天八重远强后天七重，但是象夏尘这般，打三名后天七重弟子犹如土鸡瓦狗，可是没有一个后天八重弟子能做到。
显然，夏尘的实力还远在后天八重巅峰之上，恐怕只有后天九重才能和他一较高下。
但是人家在门派前挑衅，连一个后天八重弟子都不敢应战，实在太过丢脸，何况不但运灵派和正一门的弟子瞅着，就是自己的师门长辈也在看着，这么怯懦，让孙明生和焦云菲脸上也无光。
顿时，每个后天八重弟子脸上都是火辣辣地。
忽然，一名面容坚毅地三十多岁男子挺身而出：“夏尘，休要张狂，我王亚龙来会会你！”
东华派弟子一愣，王亚龙在后天八重弟子中只能算是一般修为，想不到居然有这样的勇气，不由得都是十分钦佩，心想还是危难时刻见人心，这王亚龙果然不错。
王亚龙走到夏尘面前，一脸大义凛然的表情，看着夏尘，忽然道：“你说什么？要让我退场？哼，这肯定不可能！”
“嗯？”夏尘一愣，他刚才根本没说话，这王亚龙是怎么回事？
王亚龙又走近几步，忽然低声道：“夏尘兄弟，不好意思，过会我们比试，请你千万手下留情，我知道不是你的对手，我只想在我们门派面前风光一把，关键是让孙师叔和焦师姑觉得我很好，你放心，只要咱们虚应几个回合，我就自动认输，不阻你挑战别人，你有颜面，我也有面子，还望夏兄成全。”
他面色凛冽，旁人听不清，还道他低声直斥夏尘。万料不到是在和夏尘相商求情。
夏尘愣住了，心想真是三教九流，什么人都有，居然还有要当假英雄的，微微一笑道：“当然，你成全我，我也成全你。”
王亚龙大喜，退开两步，这才高声道：“好，夏尘，今日我就与你打上七天七夜！不死不休！”
他接连退开数丈，随后蓦然发动，犹如牦牛般向着夏尘狠狠撞过来，随着力量增加，重重叠叠的空气浪在他身前形成，犹如滚雪球一般，越来越强，声势甚是威猛。
在漩涡状的空气浪中心，隐隐形成一个牛头般的意象。
这是王亚龙的一项绝技，名为蛮牛撞，一撞之力，就是一栋坚固的房屋也要崩溃。
夏尘没有抵挡，而是闪身躲到一旁，果然手下留情。
王亚龙眼中露出喜色，想不到夏尘这般配合，他虎吼一声，身体转了个弯，蛮牛撞带起惊天的气浪，再次撞向夏尘。
只是他来势虽然气势汹汹，但是却并无凶狠进攻之意。
夏尘再次闪身避过，片刻之间，两人便划了十几个圈子。
众人看着，不禁有些奇怪，虽然两人看上去打得颇为热闹，但是总有一种说不出来的不对劲的感觉，似乎是在演戏一般！
呼呼风响，王亚龙又是横冲直撞而来，喝道：“夏兄，小心了，这是我最后一击！”
夏尘淡淡一笑，知道王亚龙是在提醒他这是最后一次攻击，之后他便会自动认输，让自己手下留情。
眼看着王亚龙近身而来，夏尘正要从容避开。
忽然，王亚龙抬起头来，坚毅地面孔突然变得狰狞，他距离夏尘不到数尺远，扬手一抛，一道只有拳头大小，雪亮的流星锤呼啸着从他手心里发出，向着夏尘激射而出，其速之快，鬼神莫测。
这一下猝不及防，众人登时大吃一惊。
“蠢货！被我忽悠两句，就手下留情，你以为我真会认输？给我躺下吧，天真的小子！”王亚龙兴奋地大喝道。
这流星一击他蓄势已久，此刻近距离内全力发出，就算是后天九重，也难以挡住。
这家伙还真够阴险，不过只要能把夏尘打败，使什么阴招都行啊……东华派弟子均想。
夏尘讥讽的一笑，脸色没有任何变化，就象是未卜先知一般，突然伸出手掌，将流星锤扣在手中。
什么！王亚龙犹如五雷轰顶，眼睛发直地看着夏尘，不敢相信自己完美策划的绝强一击，居然这么轻易就被夏尘挡了下来，难道对方早就洞彻了他的心思？
“你以为我被你忽悠得昏了头？”夏尘淡淡一笑，“我从来就没有相信过你，而且也知道你绝不会自动认输，你的欺骗手段，对付我还差了点，你要是正面对我可能我还会手下留情，可惜，我生平最恨欺骗我的家伙。”
王亚龙脸色剧变，不要命一般的回头狂奔着，但是刚踏出两步，一道仿佛是千斤鼎般的重物狠狠砸在他的后背上，正是他偷袭夏尘用的流星锤。
王亚龙口中鲜血狂涌而出，啪的一声，向前飞起，重重摔在地上，就此昏厥过去。
“还有哪位后天八重师兄肯赐教？不过丑话说在前面，再使用这种下三滥手段的，我绝不客气！”夏尘淡淡道。
东华派后天八重弟子心里拔凉拔凉地，夏尘连如此凶猛诡异的一击都能挡下，再见到王亚龙的惨状，哪里还敢有人和他较量。
“既然后天八重无人应战，那我是不是可以挑战贵派后天九重弟子了？”夏尘等了片刻，见到始终无人答应，不由得冷冷一笑。
他目光直视着卫天都：“卫天都，我记得你刚才说如果我想要挑战你，是个不可能完成的任务是吗？现在你觉得如何？”
卫天都脸色铁青，霍然站起，冷声道：“夏尘，我还真是看走了眼，你居然能走到这一步，不过你不用张狂，你也就到此为止了，我卫天都这就亲自出手终结你！”
他拔身而起，瞬息间便到了夏尘身前，身法之快，绝大多数人都没有看清。
众人的目光变得灼热起来，眼见夏尘一路狂飙，以后天七重修为打得东华派所有后天七重和八重弟子都不敢噤声，不知道能否继续强势，和后天九重真正一战。
不过在大多数人心里，也都认为夏尘不可能再前进了。
越级挑战虽然并不常见，但是绝大多数也只是越一个境界挑战，越两个境界实在是凤毛麟角，何况卫天都是后天九重巅峰，在东华派后天九重弟子里面也是最强者，夏尘赢的希望实在是微渺。
“好啊，卫天都，你有这个自信，我就等着你，不过我觉得光比试没什么意思，不如我们都出点彩头，赌上一局如何？”夏尘淡淡道。
卫天都眼神一冷，这个夏尘，还真是跟他杠上了，不过既然夏尘提出来赌局，他又岂能示弱。冷笑道：“可以啊，就是怕你输不起！”
他从怀里掏出一块乳白色的浑圆石头，放到手里颠了颠：“我就以这个做赌注，你看够不够份量！”
第一百一十一章 挑战全体（三）
“元石！”众人不禁吃了一惊。
相对于后天弟子来说，元石算得上极为珍惜之物了。
夏尘不由得笑了，若是卫天都拿出其他之物，他都不会看上眼。现在的他，简直就是一座移动的宝库，要什么有什么，不过还真就缺元石，这简直就是瞌睡送来枕头。
夏尘从怀里掏一瓶丹药，将里面粉红色的丹丸倒出数粒，放在掌心上，展示全场：“这是通窍丹，份量不比你的差吧，或者就需要而言，价值还在元石之上。”
通窍丹！众人倒吸一口凉气，后天八重以下弟子倒还好些，后天九重弟子的眼神却是骤然变得火热。
通窍丹是后天最高级的基础丹药之一，虽然不象元石那般提供稳定充沛的能量，但却可以增加三分之一突破后天十重的几率。
要知道，后天六重以上境界，每突破一重，都艰难无比。后天六重以上修为有希望晋级神通境界，那也仅仅是希望而已，停留在某一境界止步不前的大有人在，否则后天十重弟子也不会这么稀少了，通窍丹能增加三分之一的突破几率，就需要而言，的确还在元石之上。
卫天都眼睛一亮，呼吸都变得粗重起来，沉声道：“你当真要赌？输了可别后悔！”
“绝不后悔！”夏尘轻轻一笑。
通窍丹虽然珍贵，但是对他来说，却是用处不大，有聚宝盆在，夏尘修炼一路青云，也极少用到辅助丹药。何况怀揣数十瓶宝丹，夏尘也不会把这区区基础丹药看上眼。
“呵呵，真不错，你不但要被我羞辱，还要给我送通窍丹，我是不是该好好谢谢你！”卫天都笑容满面，似乎极为开心。
最后一个字刚出口，他蓦然抬起手指，向夏尘狠狠点出。
波！肉眼可见的指力波动疾射，瞬息之间便到了夏尘面前。
好快！众人吃了一惊，后天八重以下弟子根本什么都没看清，就是其他后天九重弟子也只能看到波动一闪而过。
卫天都出手速度太快，攻击又十分诡异，我才无法躲过，否则若论真实修为，我应该不会落败那么快。林风龄目不转睛地看着，心里想道。
不过败就是败了，找什么借口都是无用。
夏尘轻轻抬起手掌，动作不快不慢，每个人都看得清清楚楚，但却在那指力波动点到之前及时挡住。
啪！两股劲力相激，夏尘手掌一震，指力波动就此消糜无形。
卫天都脸上露出一丝意外，随即消逝，“反应还挺快的，不过这只是刚刚开始。”
他闪电般地欺身前进，连续四指点出，每一指都精准点在前一指的尾部，瞬间就把力量加到了极致。
咣！咣！咣……
只听得空气爆响，犹如打雷一般，连续四指力量叠加，已经是不可思议的强大。指力激起的空气波浪，化成一片片肉眼可见的漩涡，疯狂卷向夏尘。
在指力漩涡的背后，卫天都脸上露出深沉地冷笑。如果夏尘躲避，他就继续叠加指力，如果夏尘硬挡，那么在抵御掉四重指力后，他随时都会以最强攻势突袭。
好强的攻势，好深的心机，不愧是后天九重弟子，看来夏尘要有苦头吃了，众人心下均想。
跟我比力量叠加？夏尘忽然露出一丝神秘的微笑。卫天都所做的，不就是他最擅长的么？
夏尘大喝一声，突然拍出一掌。
轰！风云雷动，一道凝实、清晰、透明的巨大手掌印从他手上发出，迎着卫天都的指力漩涡呼啸而去。
通天掌法第一式，掌中世界。
拍出一掌后，夏尘没有丝毫停顿，又拍出一掌，第二道巨大掌印继续发出，速度更快，很快便和前一道掌印叠加在一起。
然后是第三道掌印、第四道掌印、第五道掌印……
短短两息，夏尘连续拍出七掌，七道巨大的掌印叠加在一起，狂飙突进着，带起风雷之声，犹如海啸一般，带起惊天的风浪。
众弟子的脸色大变，坐在最前排的弟子眼中更是露出惊惧之色，这等声威，即使只是看着，也让他们心惊肉跳，更无论是抵挡。
这是……神通功法！卫天都脸色变了。
嘭！
七道掌印与漩涡相撞，瞬间将四道指力拍得粉碎，然后继续向卫天都呼啸而去。
未等近前，凌厉地掌风激得卫天都全身寒毛都直立起来。
这一掌，遇神杀神！遇仙杀仙！
卫天都咬了咬牙，没想到夏尘如此威猛，他本可退后避开这恐怖的手掌，但是面对一个后天七重弟子，又是自己抢攻在先，能退吗？
不，后天九重弟子的骄傲不容许他退后。
他眼里精芒大盛，深深提起一口气，提起手指，指尖处顿时燃烧起一团紫红色的火焰！
后天真火！
卫天都脸色凝重，提起后天真火，他提得非常缓慢，就象是提起千钧重物，然后缓缓点在迎面而来的掌印中间。
砰！七通巨大掌印骤然停顿，随后便象个气泡般轰然破碎，化成无数道飞涌的气流四散。
“不过如此！除了这个，你还有什么？”卫天都冷笑道，他提着熊熊燃烧后天真火的手指，正要运力再次攻击。
忽然，冷笑僵硬在了他的脸上。
只见夏尘摆出弓步的姿势，双臂平平推出，双掌一上一下，呼的一声，朱红色的后天真火熊熊燃烧起来，氤氲地掌意还没成形，已然向外散发出恐怖的压迫之力。
众人脸色再次变了，谁都能感觉到，这一掌将是何等的恐怖。
“比半个月前，他又变强了很多，他真的是……变态。”徐少白喃喃道，心底忽然泛起一股无力感。
冷星辰没有说话，只是苦笑。无论谁面对夏尘，都会感受到恐怖，一种成长的恐怖，与这样的人为敌，简直就是噩梦。
夏尘，你又变强了……以你的成长速度，晋级后天八重，就应该可以和我并驾齐驱了，不知道当你晋升后天十重的时候，又会有多么强大，陈秋水心想着，红润的小嘴微微翘起。
看到夏尘进步，她由内而外地开心。
于秀莲和武峰也在看着，只是脸色苍白，心里无限冰冷，这一刻，他们终于悲哀地意识到，当初那个随手可以废掉的蝼蚁，已经成长到了反过来可以把他们随手废掉的地步……
蝼蚁，你再强大，在我眼里，也只是蝼蚁！我已经感觉到我距离最终的境界不远了，兽园历练就是最好的突破口。只要我突破后天十重，随手可以把你斩杀！方紫青神色俨然，注视着夏尘，眼神寒意环绕。
看着真火之掌越来越凝聚，卫天都心底忽然升起深深地危机感，甚至有种无处可逃的孤零零的感觉。
这种感觉，只有面对过于强大的力量时才会产生，但是现在他面对的，却是夏尘，一个后天七重弟子！
不！我怎么会对一个后天七重弟子产生畏惧感？这不可能！卫天都全身发抖，脸色狰狞着，突然暴吼一声：“夏尘，你不可能斗过我的，你越强，我越要击败你！”
哗哗！哗哗！
卫天都身上突然响起深沉地流动之声，随着雪白如霜的骨髓在骨骼里缓缓流动，他全身地真气疯狂凝聚起来。
他指尖处的后天真火迅速膨胀，温度也迅速升高，转眼之间，就变成一个明亮的巨大火球。
夏尘面部毫无表情，掌力催发到了极点，然后双手猛力前推，足有一丈高的巨大真火之掌发出，带着炽烈地高温，向着卫天都轰击而去。
那瞬间的光亮，竟然比场中巨大的篝火还要明亮几分。
通天掌法第二式，真火之掌。
众人只觉得头脑发晕，眼中惊骇欲绝，这一掌，除了寥寥几人外，绝大多数人都不可能抵挡住。
卫天都大喝一声，突然咬破舌尖，喷出一口鲜血，瞬间，火球又猛然涨大了一圈，他吃力地擎着火球，拼尽全力地抛出，迎着真火之掌狠狠撞去。
轰！两股巨大的力量砰然相撞，一声震耳欲聋的巨响后，登时变成了璀璨的火花，爆炸的气浪带着无数疾飞攒射的火苗，向着周围飞散而出，更有不少向着四派弟子阵营射去。
四派弟子顿时**起来，大呼小叫着，将这些乱飞的火苗挡下。
火势带着浓浓烟气，现场顿时一片烟雾朦胧，变得影影绰绰，混乱不堪。
“夏尘，给我死吧！”
一道身影无声无息的袭来，以不可思议的速度接近夏尘，借着尚未散尽的爆裂烟火，狠狠点向夏尘的额头，正是卫天都。
趁乱突袭，正是卫天都的拿手好戏。
在他看来，夏尘刚刚使完真火之掌这样强悍的绝招，必然要恢复片刻，不可能马上就能凝聚真气，此时正是突袭的最好时刻。
而他身为后天九重弟子，真气浑厚，虽然刚才施展后天真火耗力极大，但却还犹有余力。
但是迎接卫天都的是一道雪亮的刀锋，就好象是等着他上门一般，刀锋中有一股无坚不摧的锋利之意，卫天都甚至感觉皮肤都有种割裂的剧痛。
第一百一十二章 挑战全体（四）
这是什么？！卫天都大骇。
他可不敢和刀锋硬碰硬，身形暴退，但是那刀锋却变得愈加雪亮，如影随形一般第跟着他，锋芒甚至缓缓地延伸着，犹如死神的镰刀。
锋芒的背后，是夏尘冰寒的眼神，就如同这锋芒一样锐利。
嘶！几根发丝忽然从卫天都眼前滑落，却是被裂天锋芒的劲力所逼，自动断裂开来。
卫天都脸色变幻着，眼中露出难以形容的惊骇，大吼一声：“三位一体！”
他身形猛然顿住，然后一指点出，就象是擎着一根无比沉重的长枪，点在了裂天锋芒光芒最盛之处。
铮！金铁交鸣之声迅速响彻荒野的天空，夏尘也停顿下来，两人僵持了数息之后，裂天锋芒不停的闪烁着，突然爆碎开来，化成无数道细碎的刀锋碎片，尽数打在卫天都的手上。
卫天都狂叫一声，身形再次暴退。他点着裂天锋芒的指尖不停第颤抖着，一滴鲜血从指尖处缓缓滴下，马上便血流如注。
与此同时，他整只手掌上出现数条深深地血线，一路延伸到手腕处，鲜血哗的一声涌出来，变成了一只血手，看上去分外恐怖。
卫天都面孔扭曲，手掌皮肤下，血管深处，有无数裂天锋芒的碎片正在肆虐着，将血肉组织破坏得一塌糊涂。
后天九重的真气全力运转着，血液化成无数道微小的防御攻击，终于将这些裂天锋芒的碎片搅成无形，不过卫天都脸色仍旧发青，整只右手不但疼痛，而且无法用力。
“你输了，卫天都！”夏尘一步踏出。
“你才输了！给我爆！”卫天都面色无比狰狞，又是痛恨，又是热烈。
嘭！嘭！
两道强悍的指力波动一前一后，轰然作响，爆射在夏尘的胸膛和后背上。
“夏尘。”卫天都冷厉笑起来，“我的三位一体也是神通功法，每一指点出，我都能发出三倍的指力，而且可以根据我的心意任意方向攻击，夏尘，你的确很强，但是最终还是要败在……”
忽然，他说不下去了，脸上充满不可置信之色，爆吼道：“不可能！”
只见指力波动爆炸后，夏尘只是身体微微晃了晃，随后便安然无恙。
卫天都忽然觉得脑子一阵眩晕，完全失去了思考能力，眼睁睁看着夏尘闪电般的射过来，手掌抵在他的面门上，却连一根小手指都无法抬起。
三位一体是他最强一击，三道指力波动一道强于一道，就是其他后天九重，也必须全力抵抗，这夏尘硬挨两记指力，竟然浑然无事？卫天都实在无法置信。
但是这是事实。
“我说你输了，你就是输了。”夏尘没有下手，卫天都已经失去了抵抗能力，他自然不能赶尽杀绝。
此时，场中火焰带来的青烟这才散尽，众人都是震惊地看着，本以为两人相斗至少也要一炷香的时分，没想到这么快就结束了。
看着两人僵立的动作和脸色，只要不是傻子，自然谁都知道夏尘赢了。
“我真不敢相信自己的眼睛，这个夏尘，的确太强了，连后天九重巅峰的卫天都不是对手，难道他的实力已经达到如此惊骇的程度了吗？”
“我原来还以为夏尘也就到此为止了，越级挑战，跨越一个境界都非常难得，没想到他竟然能跨两个境界，而且还赢得这么轻松，看来是我看错了。”
“夏尘在后天七重就这么强大，如果他突破到后天八重，九重时，又该如何强大，岂不是后天境界无敌了吗？这个世界上怎么会有这么变态的人，幸好我没有和他对敌！”
“看来东华派弟子是踢到铁板上了，啧啧。”
原本大部分人都不看好夏尘，但是转眼之间，态度就发生了惊人的转变。
孙明生和焦云菲脸沉得如同黑锅底，被一名后天七重弟子连挑，连后天九重巅峰弟子都败在夏尘手下，东华派的脸面算是丢尽了。
李晨东和范云虽然没洋洋得意，但是眉眼之间也是透出深深地喜色，夏尘是正玄派的弟子，如此强大，两人自然也觉得倍有面子。
“李兄，我跟贵派的交往时间也不算短了，怎么以前怎么没听到这个夏尘，如此强大的后天七重弟子，我生平从所未见，你们是从哪找到这个宝贝的。”那光头大汉战厉啧啧称奇道。
桑夫人虽然没有说话，但是眼神也露出询问之色。
“是啊，我也看了半天了，心里也有和战兄同样的疑问，这么强大的弟子，绝对是百年难得一见的天才！”运灵派的玄灵子和金大招也走过来，脸上又是羡慕，又是嫉妒。
夏尘的声势太过惊人，以至于正一门和运灵派阵营前早已停战，所有人的注意力都被夏尘吸引过去了。
孙明生和焦云菲虽然脸色不好，但是也把头转过来，这个横空出世的夏尘，同样让他们感觉匪夷所思。
“呵呵，你们没听说很正常。”李晨东笑道，“那是因为，夏尘只是我们正玄派收的新弟子，从入门到现在，也才半年多时间。”
“什么？入门才半年多。”六名神通修士眼睛发直，惊骇得简直不知道该说什么。
“李兄，你是说夏尘是新弟子，从修炼开始到现在只有半年多的时间，就修炼到了后天七重？”战厉瞪着眼睛问道。
“不错。”李晨东点点头，眼里带着笑意，似乎是很欣赏几人的表情。其实就在半个月前，当他看到夏尘表现出后天七重境界时，表情比这几人好不到哪去。
“这世界上怎么会有如此奇才？恐怕就是传说中的绝世天才也不过如此吧？今天居然就让我们见到一个。”玄灵子和金大招面面相觑。
孙明生和焦云菲对望一眼，均可看见对方眼中的苦笑，虽然知道夏尘强大的原因，但是两人却是更无奈。
绝世天才！这样的人物只要不出意外，将来必定是神通境界的强者，早知道如此，就应该及时告诫卫天都，不要去招惹正玄派……但是现在说这些又有什么用。
不是我派弟子太弱小，而是此子太强大……两名神通修士心里感叹。
战厉羡慕嫉妒恨地看着夏尘，心想什么时候我正一门也能培养出如此强大的弟子该多好，倒让正玄派给捞上了。
李晨东和范云相视一笑，能在其他门派的神通修士面前显摆，让他们也感觉成就感十足。
卫天都面孔抽搐，即使他再不愿意相信，但是战败毕竟是事实，而且当着这么多人的面，也不可能否认，今天这个面子，算是栽得彻底了。
他一言不发，转身向着弟子席位退去，感觉脸上火辣辣地。
“站住。”夏尘淡淡道，“你好象忘记了什么了吧？还要我提醒吗？”
卫天都身子一僵，咬着牙齿，掏出元石，头也不回地向夏尘抛去，随后便大踏步走回到弟子中间坐下。
夏尘接过元石，这才松了口气，他虽然脸色平静，但是其实一直气血潮涌，难过之极，强行用真气压下，直到此刻才平复下来。
两记后天九重的指力不是那么容易抗下的，如果不是大金刚身和御风内衣卸去了绝大部分力量，夏尘必然重伤。
当然，即使不用硬抗，夏尘也可以破解这诡异的三位一体，只不过他不想再和卫天都纠缠下去，仗着宝衣在身，又有大金刚体，果然把卫天都吓了个半死，草草便缴械认输。
卫天都的实力虽然比不上方紫青，但是也已非常接近，即使夏尘又变强了不少，也没那么容易收拾他。如果刚才抵抗，夏尘还需要花费一番手脚才能真正打败他。
可惜世上没有那么多的如果。
夏尘的目标也不是卫天都，而是后天十重的孙华为，现在的他，只有和后天十重过招，才能有所增益。
“还有哪位后天九重师兄赐教？”夏尘平静地道。
一片沉默……
就连东华派其他几名后天九重弟子也都默不作声，后天九重弟子中，卫天都便是最强者，现在连他都败在夏尘手里，其他人上去也是白给。
当然，其他后天九重弟子也可以为了门派的名誉感上去再大战一番，但是这么做没有意义，而且也有着车轮大战的嫌疑。
运灵派和正一门的后天九重弟子也在比较着，但是比较了半天，都是苦笑着摇了摇头，无论他们怎么模拟演练，发现自己不是夏尘的对手。
“既然没有，那便请贵派孙师兄赐教。”夏尘目光一闪，直视着孙华为，孙华为也正面无表情地看着他，两人眼神对视，瞬间碰撞出激烈地火花
全场的目光瞬间聚焦在孙华为身上，再没有一个人表示出轻视之意。
夏尘打败后天九重巅峰，已经具备了挑战后天十重的资格，现在就看这东华派的后天弟子第一人是如何应对了。
就连陈秋水和杨千卉还有谢天峰的目光，也都看着孙华为和夏尘两人。
第一百一十三章 挑战全体（五）
众目睽睽之下，孙华为站起来，淡淡道：“你的确具备挑战我的资格，但是资格是资格，却未必有和我一战的实力，我如果出手，是不会留情的，你想清楚了？是否真要尝试？”
他语气平静，却有一股惊人的震慑之意。
夏尘淡淡一笑：“如果连这点勇气都没有，我还修炼什么，我还怕你不出全力。”
“很好。”孙华为眼眉一动，“你既然有此心，我就成全你。”
也不见他有何动作，众人眼前一花，孙华为已经到了夏尘面前。
他并没有立刻展开攻击，而是伸出左手，以肩膀为轴，在身前缓缓地划了个圆圈，他画得极慢，似只是随意做画一般。
众人皆是一愣，不知道他干什么。
但是谢天峰、杨千卉和陈秋水却是眼神一缩，几乎同时低声道：“画地为牢！”
夏尘皱了皱眉，忽然有种难言的感觉，这感觉很不好，就象是察觉到了某种不安，但是又无法确认不安地来源，无可适从。
他不禁退后几步，全神戒备着。
孙华为嘴角泛起一丝森寒笑意，他的瞳仁里，忽然泛起两个浑圆的雪白光圈，夏尘的身影就在这光圈的里面站着。
“画地为牢，困杀！”孙华为淡淡道，大步踏出，伸手向着夏尘抓去。
他的攻势有如龟速，只是缓缓而出，但是却蕴含着无数变化的的后手，封杀夏尘所有可能的退路。
夏尘脸色一变，别人看不到什么，但是从孙华为的攻势中，他感受到的是暗流汹涌地强大力量，这手势中，更蕴含着绝强的意志，要将一切阻挡打得粉碎。
与之相比，方紫青的天雷三指和卫天都的三位一体，都不过是小孩子的攻击一般。
夏尘再次大步后退，想避开这恐怖的一抓。好在孙华为的攻击虽然很强，但是速度太慢，却是构不成丝毫威胁。
孙华为眼神动也没动，只是嘴角突然翘起一个轻蔑的弧度。
砰！
夏尘后退的身影蓦然停顿，似乎撞到了什么坚硬的东西上，顿时两眼发黑。
这是……夏尘震惊地转身看着，身后不知道什么时候，忽然树立起一堵白茫茫的墙。
这墙无限长，无限高，无限深，与天同齐。
“意象攻击！”夏尘眼皮一跳，知道这白茫茫的墙是孙华为的意象对自己造成的心里影响，只是幻象，不存在，但是又真实存在。
他迅速平复情绪，头脑变得空明，然后深吸一口气，一拳击出，狠狠打在这白色墙上。
轰隆隆……整个白墙剧烈地震动起来，发出不堪重负的声音，似乎就要崩溃。
孙华为身子一顿，手突然僵住，他眼中闪过一抹异色，但是马上就平复如旧。
白墙震动了片刻，不但没有崩溃，反而逐渐恢复了正常。
“不可能！我意识空明，根本不受意象影响，怎么还会在白墙之内。”夏尘脸色变了。
上次与陈秋水一战，他已经领悟破解后天十重的意象，不可能再受影响，这是怎么回事？
夏尘环视四周，只见到处都是白茫茫的一片，荒野、众人、篝火已经完全消失。就连天空也变成了灰白色，什么都看不见。
灰白色的天空正在流动着，隐隐凝聚着什么，似乎要有恐怖的东西降落下来。
“怎么回事？夏尘怎么自动停了下来发呆？”
“难道他不想躲了？要正面和孙华为正面决战！太不明智了吧。”
“奇怪，我感觉他好象站在一个无形的圈子里，明明可以一步迈过，却为什么迈不出去呢？”
众弟子惊奇地议论纷纷。
他们感受不到夏尘看到的意象。在众人眼里，夏尘就是莫名其妙地一头撞在了空气中，随后便在一个圈子里盲目地打转着，等待着孙华为的大手一点点接近。
除了其他三名后天十重弟子，就连后天九重弟子也只能感受到一丝端倪，却看不出究竟。
“秋水，夏尘是受到到孙华为的意象攻击了么？是不是和孙华为此前画的那个圆圈有关系。”徐少白皱眉道。
他目不转睛地看着，隐隐能察觉到在夏尘周围，似乎有一个巨大的圈子，看不见摸不到，但就是存在，而且这圈子，只针对夏尘，对别人根本视若无睹。
陈秋水点了点头，脸色变得郑重：“这不是普通的意象攻击，而是孙华为以后天十重境界使出的画地为牢，在他画出的圈子里，夏尘受到的束缚完全凭借孙华为的心意而定，而且以境界展开意象攻击，寻常的解脱方法是无效的，除非境界超过孙华为才能正面破解。”
“超过后天十重境界？”徐少白震惊道，“那岂不是神通境界？这怎么可能……”
“不用神通境界。”陈秋水道，“只要领悟到一丝先天之气便可以，这个应该难不住夏尘，他在和我一战的时候已经达到这个高度，再领悟一次时就会容易很多。”
话虽如此说，但是陈秋水心里清楚。先天之气何等玄奥，就连她领悟时也是全凭机缘和幸运，夏尘只是后天七重，即使在她帮助下领悟一次，想要再次领悟也是十分艰难。
而且，孙华为画地为牢的意象背后，似乎还隐藏着什么，不只是境界展开的意象那么简单，就连陈秋水也无法洞彻。
虽然同为后天十重，但是除非是深入战斗，仅仅是旁观，想看尽对方底牌是不可能的。
谢天峰和杨千卉目光闪动，也带着丝丝凝重之色。
夏尘心念急转，想着对策，他脸色依旧平静，这个时候必须镇静，焦虑和慌乱只能起倒忙。
意象攻击一般是靠强大力量展开幻象，来侵蚀别人的心灵，从而让人心神错乱。力量越强，被攻击者受到的影响越大，若意识空明，自可不受意象困扰，但是我刚才已经试过了，却并没有摆脱孙华为的意象，这证明他并不是靠力量展开意象攻击，那是靠什么……夏尘紧张地思索着。
一个又一个可能的念头从他脑海里蹦出来，又不断地否定。
孙华为不可能把他困在意象里什么都不做，可怕的攻击肯定随后而至，必须在最短的时间内，想出意象攻击的展开源头，才能做好防备。
忽然，一个念头划过夏尘的心尖，仿佛是黑夜里的闪电，瞬间照明了前方的路，就此定格。
是境界，肯定是！夏尘眼睛一亮，心底恍然，孙华为肯定是以境界展开意象攻击，否则意识空明不可能无法破解。
夏尘忍不住露出笑容，但是马上，这笑容就僵住了。
轰！灰色的天空化成一只巨大的手掌，气势磅礴地压下来，如同天塌地陷，掌未至，狂暴的劲风已经压得夏尘头皮发麻。
后天十重的强力一击！
夏尘心头升起强烈地危机感，他虽然和陈秋水对战过，但是陈秋水只是让他体悟境界，可没使用绝招，这和孙华为对战完全不同。
“裂天锋芒！”夏尘大喝一声，无数道雪亮刀锋在他身上汇集，迅速在手上凝成一柄巨大的锋芒。
万剑归一！夏尘出手便是全力以赴的最强一击。
刷的一声，巨大的锋芒迎着那灰色大手狠狠削砍而去。
砰……两者相遇，金铁交鸣化成连绵不绝地的震响，震得每个人都是难过无比。
灰色大手用力一压，裂天锋芒骤然化成一道亮得让人睁不开眼睛的光芒，消失得无影无踪。随后，灰色大手毫不停留，横挥而出，狠狠拍在夏尘身上。
夏尘如同断了线风筝般飞出，人在空中一口鲜血喷出，跟着便沉重无比地摔在地上。
灰色大手顿了一下，正要重重砸下，忽然，手掌上迸射出道道雪亮的光芒，然后迅速分解，转眼之间，便消散一空。
“嗯？”孙华为大手一弹，缩了回来，不禁面现惊异之色。在他手掌中央，正有一道浅浅地血线出现。
很凌厉的功法，居然可以破了我这一抓……孙华为注视着手掌，随着真气涌出，那道血线以肉眼可见的速度消失，转眼之间，手掌就平复如初。
后天十重，真气通窍，绵绵不绝，只要不是断肢重伤，都可以在最短时间内恢复。
“能让我受伤，哪怕只是最微小的伤口，你也足以自傲，不过这是第一次，也是最后一次……”孙华为冷笑着转过头，忽然间他说不下去了，脸色瞬间大变。
只见夏尘不知道什么时候从地上爬起来，端坐在地上，一股深不可测地意境从他身上氤氲地散发出来，显得他身影也飘渺起来，似乎不属于这个世界一般。
“这是神通境界的先天之气？他怎么能领悟到的？这不可能！他才只是后天七重而已！”孙华为震惊无比。
众弟子眼露迷茫之色，对他们来说，什么神通境界、先天之气都太虚无缥缈，根本无法体会。
谢天峰和杨千卉同样露出震惊之色。
先天之气啊，就连他们进入后天十重后修炼多年，也只能是在顿悟的机缘下体验一丝而已。可是夏尘只是后天七重啊！足足差着三个境界，他是怎么领悟的？
谢天风和杨千卉觉得思维都要混乱了。
第一百一十四章 挑战全体（六）
夏尘，领悟一次先天之气是机缘，领悟两次就是幸运了，你理解得越深刻，等你修炼到后天十重时，突破神通境界一重先天境就会越容易，你一定要抓住这个千载难逢的机会！陈秋水握着粉拳，绝美的脸庞露出期待之色。
“后天七重就能领悟先天之气，他真的是人？”战厉难以置信地道。
其他神通修士默然，如此妖孽弟子，他们已经说不出任何话来。
孙华为眼神一跳，忽然涌起一股前所未有的杀机。
此人后天七重就这么强大，还领悟了先天之气，恐怕日后成就难以想象，超过我只是时间问题……孙华为冷冽地想着，大手再次抓出。
这一次，大手比原来快了数倍，甚至带起隆隆破空之声，向着夏尘狠狠拍去。
众人的心都提起来，这一掌恐怕夏尘无论如何也难以接下。
夏尘的心神正沉浸在玄妙的境界里，对急驰而来的手掌无动于衷。与陈秋水一战之时，那超脱天地的掌控之感再次传来。
他已经体悟一次先天之气，有聚宝盘传递异感，因此再次体悟并不难。
先天之气，玄奥而又简单至斯，存在于任何一处，却又看不见摸不到。是超脱了后天境界的存在。
超脱……
一道闪电骤然划过夏尘的脑海，他以前无数次体验超脱，却没有一次象现在领悟这般深刻。
不错，就是超脱，超脱一切，甚至自己！
夏尘霍然睁开眼睛，灰色的天空中，孙华为的手掌已经沉重的压了下来，但是速度却突然变得缓慢起来，好象是陷入无形的泥沼中，越深入便遇到无穷的阻挡。
这是……孙华为心下大震，他分明感受到有股看不到的玄奥气息挡住了自己的手掌，难以压下，这分明就是……先天之气！
而且看夏尘对先天之气的领悟程度，似乎还在他之上！孙华为眼中闪动着，露出难以置信之色。
唰！雪亮的裂天锋芒再次闪出。
万剑归一！
一道巨大的锋芒从夏尘手中直发而出，犹如闪电一般，顷刻之间将巨大手掌打得四分五裂！
裂天锋芒余势不衰，狠狠斩在那堵白茫茫地墙上。墙体瞬间迸裂，消失得无影无踪！
夏尘站起身来，眼神清澈见底。
孙华为身子一震，眼中的光圈瞬间消失，同时手也再次被裂天锋芒弹了回来。他眼里闪动着复杂之色，看着夏尘，半响没有说话。
他的脸色，忽然恢复了平静，平静中带有深深地寒意。
破了意象？陈秋水不但没有惊喜，反而目光一闪，脸色更加凝重。
其他弟子更加迷惘，他们什么也看不出来，但是灵敏的感觉却是察觉到了一丝诡异，刚才夏尘似乎突破了什么，但是又似乎还差着一点什么。
夏尘没有看向孙华为，而是抬头仰望。
在他眼里，白茫茫地墙体虽然消失了，但是周围景物却没有恢复，天空依然是灰蒙蒙的，一片苍茫，他还是在意象之中，似乎这意象已经真正变成了实质。
这是怎么回事？夏尘脸色急剧地变幻着，我领悟先天之气，境界上已经超脱后天十重，孙华为的意象世界应该彻底崩溃才对，怎么我还在意象之中？难道是哪里出了问题？
“画地为牢不单纯只是境界展开的意象。”忽然，孙华为隆隆地声音传进夏尘的耳中，“这是我修炼的最强绝技，包含着我毕生感悟的意境，是以我的全部修为建立起来世界，你以为只是个幻象那么简单吗？不！画地为牢已经无限接近了神通境界，你若能破开，便等于是真正打败了我。”
夏尘瞳孔一缩，他的确没有想到，孙华为竟然把意象攻击修炼到了如此程度。
“你虽然感悟了先天之气，破解了我的境界束缚，”孙华为继续道，“但是你的修为却不如我，所以还是要被意象困住，你只是在意象中拥有自由，但是这自由只是囚牢里的自由，而我是囚牢之主，所以夏尘，无论你怎么挣扎都没有用，注定无法逃脱。”
天空隆隆地作响着，恐怖的灰色大手再次出现，以泰山压顶之势狠狠压下来，这手掌就象是天幕，占据了夏尘所能看到的任何画面，也没有任何躲开的可能。
夏尘脸色一变，如果只是境界上的画地为牢，他可以通过领悟先天之气破解，但是修为上的差距如何弥补？
眼看着大手疯狂拍下，夏尘怒吼着，裂天锋芒的万剑归一再次疾射而出，一柄仿佛垂立于天地之间的刀锋狠狠迎向那手掌。
砰！两者接触的瞬间，裂天锋芒瞬间破碎，化成无数明晃晃的碎片消散，灰色大手沉重地落下，夏尘狠狠拍在地面，然后又弹起来，口中鲜血如注。
“你的修为很强！的确可以胜过后天九重。”孙华为冷冷道，“但是比后天十重还差很多，如果正常较量，或许你仗着身法，和我有一拼之力，但是在画地为牢里，你无法躲避，和我硬拼修为，你没有任何赢的机会。”
天空的灰云涌动着，再次缓缓凝结出一道恐怖的掌印形状，铺天盖地压力缓缓落下。就象是不可抵挡的末日审判。
“我在画地为牢里说话，不会有任何人听到，这么多人看着，我也不可能杀你。”孙华为缓缓道，“不过你既然敢妄自尊大挑战我，我肯定不会留情，你的天赋万中无一，可惜还没成长起来就要废掉了，我不但要打败你，还要摧垮你的武道信心，从此以后，你别想再有一丝一毫的进步了。”
他的声音一直波动没有感情，直到此刻，才真正露出几分狠厉的杀机。
轰！巨大的手掌再次拍下，这一掌，不但有着绝强的力量，更生出无数恐怖的幻象，同时轰在夏尘的身体和心神上。
夏尘身体再次暴射飞出，他口中鲜血不停的喷出来，脸色苍白无比，头脑剧烈的轰鸣着，意识混乱一片，甚至连抵挡的本能都消失了。
“夏尘，你这窝囊废，注定要失败，你的人生就是失败的人生。”
“夏尘，你以后再也没有任何可能进步，你的修炼只是白费功夫，放弃吧……”
“夏尘，你除了仗着聚宝盆，你自身还有什么，你就是个十足的废物！”
无数锥子般的尖利声音在夏尘意识深处回荡着，一点点刺破他的信心。
这是孙华为以画地为牢展开的精神攻击，可以把心里负面意识无限放大，直到信心彻底摧毁，远比身体上的攻击更加无法忍受。
轰轰轰！
巨大的手掌一次次落下，肆意凌虐着夏尘。
“夏尘……”众弟子静静地看着，眼中带着不忍卒睹之意，画地为牢是看不见的，他们只能看到夏尘一次又一次被孙华为击得飞起来。
“活该，教你嚣张，还不是要被大师兄打得象只土鳖。”
“大师兄，打得好，狠狠教训这混蛋，看他以后还敢不敢狂妄。”
“夏尘，你不是叫嚣要挑战我东华派全体的吗？现在怎么了，成了瘪茄子了？你刚才的气势呢？你这瘪三！”
东华派弟子扬眉吐气，心中大快，纷纷呐喊助威道。
卫天都嘴角泛着冷笑，心里也是快意无比，夏尘，你的现世报来得还真是快啊，你让我当场丢脸，大师兄就让你丢脸十倍，看你还能抬起头来。
正玄派弟子攥起拳头，眼神里透出焦急，每个人都有一种无力的感觉，这后天十重实在是太强大了，根本不可能抵挡。
“孙华为，如果夏尘真正受到什么伤害，我要你好看。”陈秋水俏脸发沉，妙目里闪动着冷冽的光芒。
她虽然不知道孙华为要击垮夏尘的信心，但是也能察觉出一丝不对。
孙明生和焦云菲终于露出一丝笑容，虽然后天十重打败后天七重是理所当然的，但是不管怎么样，东华派总算是挣回点面子了。
灰色的大手再次拍下，又将夏尘狠狠击出，跟着大手横抓，一把将夏尘握在手心里。
“夏尘，被我打成这个样子，信心也早就摧毁了吧，从现在开始到将来，到永久，你见到我孙华为，都只能带着颤栗，恐惧和仰望的目光，你再也不可能有任何进步！”孙华为冷漠的声音如同锥子，狠狠刺激着夏尘。
“呵呵……”夏尘垂着头，头发凌乱，遮住了整个面目，他本已身受重伤，却忽然发出低沉的笑声，转眼间，这笑声就变成了大笑。
“哦？还能笑得出来？我真佩服你，是用笑声来遮掩你内心的恐惧吗？”孙华眯着眼睛，讥讽道。
“我笑，是因为你可笑！你想摧垮我的信心，可笑之极！”夏尘霍然抬起头，他的眼神热烈无比，瞳仁深处，仿佛有两团火焰在燃烧。
“哦，我有什么可笑的？看来你的信心很强大，暴打得还不够，没关系，我有的是时间折磨你。”孙华为冷冷地道。
“你可笑，是因为你在恐惧。”夏尘道，“你是后天十重，胜过我这后天七重是理所当然，为什么还要打垮我的信心？因为你害怕我会超过你，害怕以后输给我，所以你才会用这下三滥的手段来打击我，可惜，你越怕什么，越会来什么！”
“我会怕你？你才真正可笑，我现在要你的命，易如反掌。”孙华为脸色变了。
第一百一十五章 挑战全体（七）
“孙华为，你虽然是后天十重弟子，却没有一颗真正强者的心。”夏尘道，“真正的强者，是不会畏惧别人成长的，任何事物都有两面的，你想摧毁我的信心，却正好暴露了你的畏惧，你害怕我成长，只要有这个念头存在，你就永远也不可能跨入神通境界，你完了。”
“你这个家伙！”孙华为眼中冒出无与伦比的寒光，夏尘的话，就象是一根针，狠狠地刺在他心里。
本来夏尘不提，他也不会想到，但是夏尘一旦提起来，这个念头忽然就变得不可遏制。
你畏惧他的成长，你畏惧他的成长……仿佛鬼使神差一般，孙华为忽然满脑子都是这句话，甚至情不自禁地发抖。
“可恶，我今天把你拍成肉泥！”孙华为咬牙切齿，手上用力，狠狠地把夏尘摔在地面上，心里已经动了真怒。
他毕竟是后天十重，心智坚定，夏尘几句反击的话虽然尖刻，还不至于让他信心崩溃，不过却已经给他蒙蔽上一层阴影，将来要突破神通境界时，难免会成为一重阻碍。
此人遭受如此重击，信心非但没有被摧毁，反而能缝插针找到我的心灵弱点予以反击，不行，我一定要杀了他……孙华为充满杀意的心想着，手掌再次提了起来。
这一掌无声无息，却蕴含着孙华为的全部力量，要将夏尘一击必杀，至于什么后果，那也顾不得了。
就是现在……最好的机会……我已经能感受到血液的召唤……
夏尘躺倒在地上，动弹不得，心里却在默念着。
体内深处，一股股看不见的隐藏的强大能量涌出来，瞬间弥漫在夏尘整个肉身之中，那是烈云子神念所化的能量，在孙华为高强度的击打中终于被逼了出来。
转眼之间，夏尘的伤势便全部复原，但是神念能量的涌出却还没有结束。
哗哗！哗哗！哗哗！
他全身忽然发出怒海波涛的声音，全场清晰可闻，就象是突然在荒野中生出海浪来。
什么？众人的表情瞬间僵住。
夏尘忽然端坐起来，他一连吐出数口淤血，脸色恢复了正常。
真气伴随着神念之力泉涌进血管里面，掀起一道又一道血海怒潮。
在血管里，血液忽然变成了各种奇怪的形状，随着夏尘的心意而动，如臂使指。
后天八重炼血境！
在垂死的边缘，受到前所未有的重击后，夏尘终于突破后天七重桎梏，晋级后天八重！
他积累本就雄厚无比，此刻突破后天八重，强大的力量爆发出来，气势更是疯狂地节节攀升。
忽然，夏尘站了起来，呼的一声，全身都发出山崩海啸之声。
“大海！”无数弟子指着夏尘的身后惊叫起来。
只见在夏尘背后，一道无边无际的大海突然出现，足有十丈高的海浪正在掀起，发出恐怖的声音。
众弟子脸色苍白，情不自禁向后退去，虽然知道这只是假象，但是实在太过真实，看着便心生恐惧。
就连谢天峰和杨千卉脸上也掩饰不住地震惊。
“这是他的意象？”徐少白已经呆滞了，喃喃道。
“不错！后天八重，外生意象！”陈秋水重重地吐出八个字，眼中带着无比激动之色。
“突破了？”八名神通修士也惊愕万分。
眼看孙华为就要把夏尘打得生死不知，战斗马上结束，没想到在最后的关头，夏尘居然突破。
“该死！”孙华为脸色无比难看。
他万万没想到，自己的强势打压，不但没有把夏尘击溃，反而让夏尘给自己心灵种下束缚，偷鸡不成蚀把米。
最让孙华为不可容忍的是，正是在他的打压下，夏尘才突破后天八重，可以说，夏尘的突破完全是他一手功劳！
“他现在刚突破，境界不稳，我正好出全力打败他，”孙华为脸色铁青地想着，突然怒吼一声，灰色的大手狠狠压下，向着夏尘拍出。
如果这次不能将夏尘打败，恐怕以后他不会再有任何机会。
夏尘冷眼看着他，身后的大海忽然翻滚直上，化成一道黑色大手，向着灰色大手狠狠迎去。
轰！两道恐怖的意象相碰，在僵持了一息不到之后，同时爆裂。
画地为牢的意象就此烟消云散，恢复成原来的模样。夏尘身后的大海意象也随之消失。
孙华为踉跄地向后退了两步，脸色惊骇。他全力一击，夏尘都能挡下，这证明夏尘的实力已经不在他之下。
夏尘冷冷地看着孙华为，眼中寒意浓烈如斯，孙华为不但要摧毁他的信心，还要杀了他，让夏尘委实愤怒无比。
此时，他身上的血如波涛之声渐渐地小了下去，后天八重炼血境已经成功突破。只需要心念一动，夏尘便能如臂使指的控制全身血液。
烈云子的神念能量不再涌出，原来涌出的一部分，和真气完美融合在一起，使原本就强大的后天八重力量又增强一倍有余。
而且晋级前后，夏尘两番感悟先天之气，对超脱的境界更加明悟，也更加深刻，隐隐有浑然一体之感。
“孙华为，我刚才说过，你越怕什么，越会来什么，你想摧毁我的信心，怕我超过你，可惜，你越阻挡，越会让我成长，说起来，我能突破，还应该谢谢你才是。”夏尘淡淡道。
他缓缓向着孙华为走去，每走一步，身上都闪出一道炽烈地锋芒。
孙华为脸色剧变着，他感觉迎面走过来的已经不是夏尘，而是一架插满了无坚不摧利刃的战车，随时有可能把他撕扯得粉碎。
这种惶恐的感觉，已经有多少年没有出现了，可是现在，一个刚刚突破后天八重的弟子，却让他产生了想要后退的念头。
他突然大吼一声，全力将不安地感觉驱除出脑海中：“夏尘，你以为晋级后天八重，粉碎了我的画地为牢，就可以超过我？可笑之极，我就让你看看，后天十重的真实实力。”
夏尘没有说话，只是一步一步走着，他全身都已经遍布刀锋，看上去炽烈不可直视，整个人都变成了一道巨大的锋芒。
在血液深处，无数寒光此起彼伏着，透过血管、筋络、血肉、骨骼、肌肤冒出来，只要是有血液的地方，都可以发出裂天锋芒，威力比之后天七重增强何止数倍。
现在的夏尘，全身无一处不可作为攻击，几乎没有弱点。
孙华为脸上肌肉抽搐了几下，忽然恢复了平静，他深吸一口气，伸出手臂，再次在身前缓缓画了个圆圈，似乎还是画地为牢。
不同的是，他画完后，真的在空气中形成一道肉眼隐隐可见的圆圈，似乎是真气凝成一般。
一道圆圈完成之后，孙华为毫不停留，再次画出一道圆圈，只是速度上快了许多，和前一道圆圈忽然拼接成一个环形。
他接连不停，速度越来越快，一口气画出十几个真气圆圈，越来越多的环形组成一个巨大的环形漩涡，恐怖的力量瞬间散发出来。
看来就要决出胜负了，不知道夏尘和孙华为谁能站到最后。众人目不转瞬地看着，心里也是十分紧张。
此时，已经看不到夏尘的脸色，甚至连身形都看不清，只能隐约看见一个雪亮的人形轮廓，似乎正在施展着什么动作。
“还来那招什么万剑归一吗？可惜，我已经见识过了，夏尘，你威胁不到我的，你必败无疑。”孙华为挥动着环形漩涡，就象突然长出了一条巨大手臂，脸色狰狞地想着。
转眼之间，夏尘就奔到了孙华为身旁，一道巨大锋芒发出无与伦比地光芒，横扫向孙华为。
“画地为牢，漩涡！”孙华为感觉到强烈的危机，怒吼着举起环形漩涡，迎向那道炽烈的裂天锋芒。
轰隆！就在这时，忽然传来一声爆雷般的炸响，似乎天降霹雳。
众人不由自主抬头向天空望去，却见晴空万里，哪有什么惊雷出现。
环形漩涡和巨大锋芒僵持着，似乎势均力敌，孙华为面庞扭曲，脸色通红，几乎把吃奶的劲都使出来，哪里还有半分镇定之色。
突然，一抹耀眼的强光从锋芒里递出来，延伸到环形漩涡上，眨眼之间便将环形漩涡变成了夺目的亮色。
孙华为脸色一滞，再次感觉到了巨大的危机感。
还没等他反应过来，环形漩涡骤然停顿，随后便发出咔嚓咔嚓的裂响声，瞬间碎裂成无数闪亮的气流，和强光一起，尽数打在孙华为的胸膛之上。
“啊！”
孙华为惨叫一声，身子飞一般向后暴射，触目惊心地鲜血从他身上、口中喷洒而出，然后重重摔在地上，只勉强挣扎着稍微抬起头，露出极度不甘的表情，便彻底昏死过去。
夏尘停住脚步，全身锋芒骤然消失，谁也没有注意到的是，在锋芒消失的瞬间，一道闪烁着丝丝电流的如意法宝也被他塞回到了腹中。
裂天锋芒只是伪装的幌子，真正击败孙华为的自然是雷霆印。
他已经是后天八重，又有雷霆如意在手，雷霆印的威力至少增强四倍，孙华为自然不是对手，满场之人，就连八名神通修士在内，也没有发现夏尘的猫腻。
夏尘……胜了。众人鸦雀无声，面面相觑着。
第一百一十六章 画地为牢
虽然夏尘突破后天八重后，看上去似乎和后天十重势均力敌，但是真正打败孙华为，还是让众人觉得难以置信。
后天十重，在绝大多数人心里，就是不败的神话，没想到今天，却是亲眼见证了神话的毁灭。
东华派弟子面色苍白，充满了惊怖的表情。连后天十重的孙华为都败在夏尘手上，东华派再无一人能敌过夏尘，这少年说挑战东华派全体，就真的做到了。
卫天都面色青紫，身子僵硬的挺立着，后背冷汗直流，他此时心底反而有些庆幸，如果刚才和夏尘硬扛到底，恐怕下场比孙华为还要惨。
谢天峰和杨千卉脸色复杂，不敢相信、震惊、羡慕、佩服……不一而足，心里对夏尘的重视，已经达到了平等，甚至是仰视的高度。
倒是便宜了这厮……夏尘冷冷地看了孙华为一眼。
孙华为既然昏过去，在众目睽睽下，倒是不好继续追杀，否则以夏尘的个性，必然除恶务尽。
不过夏尘也的确没空搭理孙华为，他刚刚突破后天八重，很多东西刚刚领悟，需要尽快梳理一下，把境界稳固下来。
他走回正玄派，来不及说话，向着陈秋水笑了笑，就闭目修炼起来。
正玄派弟子又敬又佩地看着他，目光已经变得和看陈秋水没有分别，这个少年已经用绝对的实力，赢得了他们心中的地位。
于秀莲和武峰的目光充满绝望，夏尘打败后天十重的孙华为，已经断了他们心中最后一点报复的希望。
方紫青脸色木然，嘴唇哆嗦着，心也沉到了谷底。本来她以为自己突破后天十重还有机会击杀夏尘，但是现在看来，已经没有了任何可能。
师父，岳师伯，半年前那个只是蝼蚁般的家伙，现在真正成长起来了，单靠修为，弟子已经不是他的对手……如果兽园历练还不能杀了他，你们也不能再顾忌身份了……方紫青心想着，脸上布满了杀机。
她却不知道，陈秋水的目光正无声无息从她的脸上移过。
方紫青，我岂不知道你心里打得什么念头，只要我在，你就别想伤害夏尘一根寒毛。陈秋水面无表情。
此时，场中一片静默，众人还沉浸在夏尘带来的震撼之中，半响没有人上场比试。
孙明生叹了口气，指挥众弟子将孙华为扶起来，运功替他疗伤，又服用数枚丹药后，孙华为这才悠悠醒来。
他受伤其实并不算重，只是被夏尘击败，急怒攻心这才昏了过去。
孙明生低声安抚了几句，又拍了拍他肩膀，这才离开。
半响后，运灵派弟子下场，到正一门弟子阵营前挑战。
两派你来我往，转眼之间，就有数人上场下场，却始终没有人来挑战正玄派和东华派，两派弟子也没有再出去。
夏尘挑战东华派全体后，正玄派弟子对比试已经毫无兴趣，而东华派弟子则集体丧失了比试的心思。
众神通修士也是心思各异。
孙明生和焦云菲虽然恼怒，但是毕竟自重身份，不会深究夏尘，倒也显出神通修士的风度，只是脸色不太好看。
战厉、玄灵子、金大招等人满脸羡慕，心想若是我门派有这样一个天才弟子多好。
李晨东和范云同时转着念头，此番兽园历练之后，无论如何也要向掌门建议，将夏尘举荐给门中祖师。这样的天才，就是他们这些神通一重修士亲自培养，恐怕都有些屈才了。
夏尘意识里一片空明，象是回放一般，与孙华为的战斗，从头到尾，每个细节都完全无误地展现出来，甚至包括孙华为如何发力，如何使出意象攻击，都象是岩石的断面一样，纤毫毕现。
这正是聚宝盆传递的异样感觉。
在梳理稳固后天八重最初境界后，夏尘正要睁开眼睛，不料聚宝盆忽然传递出异感，随后便出现了孙华为施展画地为牢的一幕。
原来他是如此施展意象攻击……夏尘用心体悟着脑海里的片段，不由得恍然。
不得不说，这画地为牢的确非常神妙，以修为为主，以境界和攻击为辅，然后加以意象，就象是一条线，把三者串联起来。
除非被攻击者同时破除修为、境界和攻击，否则便不可能解脱意象束缚，也无法逃脱。可以说，只要修为低于攻击者，便等于踏入了必死之局。
当然，画地为牢也是神通功法，而且十分强大，如果以神通境界施展出来，意象介于虚实之间，足以困杀同等级的对手。
在聚宝盆的指引下，夏尘很快便对画地为牢的所有细节彻底明悟，就等于是孙华为竭尽全力教他一般。
若是孙华为知道夏尘不但被他逼得突破后天八重，又学去了自己的最强绝招，恐怕要再气得昏过去一次了。
演示两遍之后，整个画地为牢的过程，如同明澈的小溪般在夏尘心里缓缓流过，从未所有的明晰。
夏尘感觉，自己马上便能发挥出画地为牢的意象攻击来，就是不知道威力几何。
“嗯？这怎么可能？”陈秋水看着闭目端坐的夏尘，绝美的脸上露出惊愕。
在别人看来，夏尘毫无异样，但是在陈秋水眼里，夏尘的半边身子分明正被一个光圈笼罩着。
这光圈，正是刚才孙华为使用的画地为牢！
就在这时，夏尘徐徐睁开眼睛，半边身子微微一震，画地为牢的光圈瞬间消失。
“领悟了？”身边响起温恬华美的声音。
夏尘一怔，转过头，陈秋水正微笑凝望着他。
“领悟了一些，若是现在孙华为再使出画地为牢，我应该可以从容破解了，甚至可以把他反困在画地为牢里面。”夏尘笑道。
“连后天十重的绝招都被你一战领悟，我都不知道该说什么好了。”陈秋水微微叹道。
恐怕谁见了夏尘这样的变态，都会不由自主的叹气吧。
这时，一名正一门的高大弟子徐徐走到正玄派前，向着夏尘抱拳，笑容可掬道：“在下正一门后天九重弟子严正华，见过夏师兄。”
嗯？来挑战的？胆子可真不小。正玄派弟子一怔。
连后天十重都败在夏尘手上，后天九重来岂非送死？
“严师兄可是要挑战在下？”夏尘道。
“不不不！”严正华脸色都变了，连连摆手道，“我可不敢挑战夏师兄，只是看夏师兄有通窍丹，不知道是否多余，能否和夏师兄换几粒，在下可以物换物的。”
虽然夏尘才突破后天八重，但是实力强大，严正华丝毫不敢管他叫师弟。
“哦？”夏尘心神一动，“严师兄，我这里的确还有通窍丹，不过必须以元石交换才行。”
“呵呵，在下知道夏师兄需要元石，早已准备好了。”严正华大喜，从怀里掏出一枚元石向夏尘抛去。
夏尘伸手接过，然后倒出三枚通窍丹，扔向严正华。
严正华接过，看了一眼后，满脸激动，连声道谢后退去。
元石虽然珍贵，但是对他来说，却远远没有通窍丹来得更加需要。
夏尘也是心满意足，算上严正华的元石，从卫天都手里赢的元石，再加上这些天聚宝盆复制的元石，他现在已经有了十几块元石。
这些元石应该够傀儡吃一阵子了，就是不知道要一次吃多少块，傀儡才能达到神通修士的一击，夏尘心想。
在烈云子洞府里，他只喂了傀儡两块元石，就能一拳将后天八重打得吐血，估计吃两块元石的傀儡力量应该在后天十重巅峰左右。
只要元石足够，那么达到神通境界也不是没有可能。
可惜，元石不是大白菜，即使对李晨东等神通修士而言，元是也是修炼不可多得的资源，夏尘有如此多的元石，已经可以在后天弟子里横着走了。
有了严正华的示范，运灵派和正一门其他后天九重弟子也纷纷来和夏尘兑换通窍丹。
夏尘来者不拒，元石越多越好，至于通窍丹，反正对夏尘用处也不大，留一颗用来做复制的种子就够了。
当然，也不是所有人都有元石，两名后天九重弟子各拿出一件自认为不错的天才地宝想要交换通窍丹，结果撞了一鼻子灰，只好垂头丧气地回去。
开玩笑，从烈云子洞府里得到那么多的天才地宝，夏尘哪里还能看得上这些后天弟子的宝物，现在就是宝丹，也不及元石对他有吸引力。
东华派的后天九重弟子又羡又妒地看着，虽然心动，但是也只能唉声叹气地看着别人交换，谁让自己门派和夏尘大打出手呢。
想到这里，几人对卫天都都不禁有些怨恨，心想若不是你得得瑟瑟挑战陈秋水，怎么会惹出这么多事。
可怜地卫天都，损失元石、丢了面子，最后还要被同门暗地里怨恨。
徐少白、冷星辰、林风龄三人看着，表情虽然平静，但是眼神里却是同样充满了羡慕。
他们身为后天九重弟子，自然同样渴望通窍丹，但是没有元石，也不好意思厚着脸皮向夏尘讨要，即便是同门，也有点拉不下这个脸面。
;
第一百一十七章 收买人心
夏尘瞥见，却是心中一动，心想这倒是个好机会，能多结交一个朋友，我在门派的保障也多了一分，而且徐少白三人的背后各有一名神通修士，我结交了他们，也就等于是和神通修士交好。
我现在实力进步太快，后天弟子中无人是我对手，恐怕迟早会引起岳子峰和徐芳的杀心，如果他俩任何一人亲自出手对付我，我都不会有反抗的能力，多一个朋友，没准什么时候就能派上用场……
想到这里，夏尘走到三人面前：“三位师兄，所谓肥水不流外人田，正好我手里还有几粒多余的通窍丹，就不和别人交换了，而且我现在也用不到，送给你们吧。”
他摊开手掌，手心里放着六枚通窍丹。
三人吃了一惊，林风龄道：“夏师弟，通窍丹这么珍贵，我可不能要，再说师兄我也没有元石，恐怕受之有愧。”
他虽然拒绝，但是脸上却露出不舍之意。
“是啊，夏师弟，通窍丹这么贵重，你就留着吧，我们不能要啊……”徐少白和冷星辰眼巴巴地看着通窍丹，忍痛吸气地说道。
夏尘哈哈一笑：“我说三位师兄，你们就别矫情了，如果不好意思，就当是欠我个人情，等你们将来跨入后天十重，进入神通境界后，找个机会还回来就行了，赶紧拿着吧。”
他也不和三人客气，直接将六枚元气丹一抛，分别向三人扔去。
三人哪会让这珍贵无比的通窍丹掉在地下，急忙伸手接住，不禁又惊又喜。
林风龄笑道：“既然如此，那师兄就不客气了，夏师弟，我承你的情，你现在已经是后天弟子中的第一人，师兄帮不了你什么，不过只要有什么忙可以帮得上，我绝不推辞。”
冷星辰也笑道：“夏师弟，我没什么可说的，你放心，你有什么事情，师兄这里，一切都没问题。”
夏尘微微一笑，心想只要有你们这句话就好。
“夏师弟，其实我一直挺不服你的。”徐少白忽然道，“我觉得你只是有个古元圣体的名头，并不真正值得我重视，这话可能说出来你不爱听，但是原来我真是这么想的。”
夏尘，林风龄和冷星辰同时一怔。
徐少白叹道：“不过在看到你以一人之力单挑整个东华派之后，我这才发现，其实我是大错特错，我才是真正比你不上，原来只是坐井观天，希望师弟大人有大量，对师兄不要介怀。”
夏尘微微一笑，他自然知道，后天六重以上弟子中对他嫉妒不服者不少，但是敢当面说出来的，却没几个，毕竟谁也不是傻子。这徐少白颇为坦诚，有什么说什么，心里不禁生出几分好感来。
于是说道：“徐师兄言重，师弟我就是仗着幸运罢了，而且我修行再强，毕竟修炼时间少，经验不足，以后还要三位师兄多多指教。”
三人见他谦虚恳切，都不禁颇有好感，心想此子果然不错，修为虽强，却没有半分骄意，比之卓不凡和李元瑶可是强了太多，以后有什么事情，自然要多多帮助。
看到三人聊兴甚浓，于秀莲、武锋和方紫青恨得牙痒痒地。
“方师姐，这小畜牲不但突破后天八重，还学会收买人心了，仗着他师父是韩东宇，掌管药园，居然把这么珍贵的通窍丹随便送给徐少白他们，却对师姐你理也不理。”于秀莲又是愤恨，又是嫉妒。
“等兽园历练结束后，我们通过师父和徐师姑，向掌门告他一状，就说他和外派弟子交易丹药，吃里爬外，就这一条，就可以让他受不少罪。”武锋咬牙切齿。
“你们是不是气糊涂了。”方紫青半响不语，半响才道，“他既然敢拿通窍丹出来交易，肯定是韩东宇给他的，我们拿什么向掌门告状？何况就算是他吃里爬外，顶多也就是门派内部训诫一番，又有什么用？我们的目的是除掉这蝼蚁，而不是让他遭罪。”
“方师姐，你如果突破后天十重，可有把握杀了这小畜生？”于秀莲低声问道。
“原来有，但是现在没了。”方紫青脸上说不出来是什么表情，“我能否突破后天十重还是两说，但是这蝼蚁却已经走到我的前面，他既然能打败孙华为，那么我即使突破后天十重也是枉然，现在就算我们伤愈联手，也杀不了他，估计就是岳师伯和我师父，也没想到他能在半路上突破后天八重。”
武锋愤愤道：“那就容得他放肆？我真是不甘心。”
于秀莲冷笑道：“那也不尽然，其实我倒觉得，这小畜生成长越快，对他却是越不利，原来师父和徐师父视他为蝼蚁，连出手的兴趣都没有，现在他成长得这么快，又这么张狂，只要徐师姑和师父随便哪个出手，他都难逃一死。”
“道理虽然是这样，但是我们的师父是很难出手的，否则早就出手了。”方紫青摇头道，“神通修士之间也彼此牵制，而且谁都知道夏尘和我们不对付，如果贸然出手杀了他，只会把他们也推到风口浪尖上，何况夏尘和其他弟子不同，现在门派上下对他无比重视，如果真杀了他，说不定四位祖师都会出面。”
“早知道此子会成长到这个地步，当初说什么也应该找个机会废掉他。”武锋面色铁青。
“多说无益。”方紫青面无表情道，“而且我们现在也不是完全没有机会，岳师伯不是给你们一道电符了吗？我手里也有底牌，等到兽园的时候，我们紧盯着他，有机会就下手！”
“好！”于秀莲和武锋齐声道。
和徐少白三人聊了一会，夏尘便返回陈秋水身旁坐下。
此时，也不再有人找他交易通窍丹，毕竟不到后天九重，应用通窍丹也是浪费，而且即使是后天九重弟子，拥有元石的也没有多少。
不过受到夏尘的影响，四大门派的弟子也停止了切磋，转而开始交易物品。毕竟修炼到这一步，众人身上或多或少都有些宝贝，不重要的完全可以用来交易自己需要的，一时间场面甚为热闹。
“怎么样，收买人心进行得不错吧。”陈秋水笑盈盈道。
夏尘一愣，随即陪笑道：“师姐，我这哪叫收买，那是和同门互动，增进感情，再说了，多一条朋友也多一条出路。”
“我又没有贬义。”陈秋水道，“其实你做得对，有时候，实力并不只是体现在个人的修为强弱上，势力也非常重要，否则，散修也不会远远不如门派了。”
“对了，师姐。”夏尘道，“徐少白师兄对你，是不是有点那方面的意思啊？我看他看你的目光都和看我们不同。”
“你还看得挺仔细。”陈秋水一愣，随即笑道，“难道你很注意他看我什么眼神？你不是吃醋了吧？”说着，眼波流转，飞了夏尘一眼。
她说话半真半假，娇美一笑，无比动人。
“我是吃醋了。”夏尘忽然严肃道，“师姐，我告诉你，你是我心目中的偶像，是我崇拜的女神，岂能容他人染指，我这辈子心里都只有你一个，你只属于我。”
陈秋水一愣，呆呆地看着夏尘，心里忽然有些凌乱起来，有些惊喜，又有些不敢相信，这小子说得是真的假的，他不会真把我当成……
她正胡思乱想着，夏尘忽然又邪邪一笑：“我的女神师姐，你怎么了，想入非非了吗？我还没看过你发呆的模样呢，哈哈。”
“小混蛋，你敢调侃我，我弄不死你。”陈秋水气得伸出纤纤素手，一把掐住他的脖子，用力摇晃着。
夏尘一直都是给她低调恬淡的模样，偶然搞怪，演技还真不错，差点就把后天十重的大师姐给骗了。
“我情愿死在女神的手上，来吧，师姐，杀死我吧，我虽死无憾，十八年后又是一条好汉。”夏尘被她晃得东倒西歪，口中兀自大叫。
众弟子目瞪口呆地看着，印象里，恬淡雅静，绝色的大师姐今天好象第一次失态……
几个时辰后，自由交易落下帷幕，夜已经深了，绝大部分弟子都进入闭目潜修中，只有几名负责守夜的弟子在警惕地四处走着。
八名神通修士坐在人群外，一起闲聊着，进入神通境界，已经无须休息睡觉。
几人交流的都是修为上的感悟。神通修士虽然已经是正式的修士，但是在修炼上，也只是刚踏入门槛，相互交流，对自己和别人都有启发。
忽然，李尘东脸色一变，随即恢复正常。
“怎么了？”范云注意到他的神色。
“没什么，突然有些心悸不安的感觉。”李晨东道。
“你又有这种感觉了？”范云吃惊道。
前几日李晨东就有不安的感觉，只是后来消失了，两人也就没太在意，想不到突然之间又出现这种感觉，能让神通修士两次不安，已经不能算是空穴来风。
其他六名神通修士面面相觑，脸色也变得凝重起来。
他们自然懂得范云的意思。
P.S:从发书到现在，快两个月了，本书只有一个推荐，看着惨淡的数据，流连心里很不是滋味，大家多多支持，本书就是要上中国移动阅读基地了，也就是无线，到时使用手机的朋友可以多上无线去看看。
第一百一十八章 诡异小镇
“李兄，可是感觉到了什么？”战厉问道。
李晨东迟疑一下：“可能路上会遇到危险，否则不会无缘无故有两次不安，从今天起，我们加强警戒吧，希望只是杞人忧天。”
“我们有八个人，即使遇到什么问题，也应该可以轻松解决吧。”焦云菲自信道。
“一切皆有可能，谁知道会遇上什么？通往兽园的路本就不太平，每年去也都要发生些事情。”玄灵子叹道。
八人默不作声，这不安的感觉搅得他们也无心再交流下去，于是分别静坐。
一夜无话，第二天，四派弟子照常赶路，八名神通修士并没有说什么，暗中却加强防备。
但是一路西行，放眼望去，尽是无穷无尽的荒野，队伍行走之地虽然荒凉，却连半只生物的影子也没看到，根本看不到任何威胁。
三日后，众弟子疾行之下，又走了近千里路，看到大片沃野绿色的土壤，还有各种各样的野生动物后，八名神通修士松了口气，戒备的心也放了下来。
这一路之上，最大的危险便有可能是遇到妖兽，尤其是遇到兽群，八名神通修士根本阻挡不过来。
不过只要平安渡过荒野，那遇到妖兽的可能性便微乎其微了，至少在可能有妖兽活动的范围内，不可能再有其他普通动物。
就连李晨东也有点怀疑，也许自己的不安真是心血**？
傍晚时分，远远地，前面出现一座小镇。望上去，青烟渺渺，看上去富有生活气息。
众人精神一振，加快了脚步，这几天在外面风餐露宿。虽然修行者并不在意外部条件，但是如果能住得更加舒适，自然谁都不会拒绝。
不一会，众人便接近了镇子边缘。
“咦，这镇子里没有人？”一名正一门弟子奇怪道。
众人望去，果然，镇子的主道上空荡荡的，没有一个人影。但是不少房屋的烟囱却还是冒着青烟。
“可能是小镇生活平静，到傍晚时间，已经开始休息了吧。”另一名东华派弟子道。
众人点点头，虽然这镇子看上去有点奇怪，但是众人人多势众，又是修行者，自然不会畏惧什么，一百多人涌入镇中，走在镇子主道上。
刚跨入镇上的主道，夏尘便是一怔。
“怎么了？”陈秋水见状问道。
“我有种仿佛进入梦境的感觉，就好像是在半梦半醒之间一样，你有吗？师姐？”夏尘道。
他皱着眉头，这种感觉虽然很轻微，但是却似曾相识，只是有点想不起来在哪里经过。
在心神抱守进入聚宝盆之后，夏尘的感觉就变得异常敏锐。
陈秋水摇头道：“没有，我什么感觉也没有。”
夏尘没说什么，刚才的感觉对他来说也只是一瞬间，也许只是错觉。
很快，众人便到达了镇子中央的小广场，但是小镇上依旧没有任何人影，也没有任何声音。
众人的脸色渐渐变了，这小镇似乎不合乎常理，透出一丝诡异地气氛。
“你们看，房屋的门都是虚掩着的。”一名运灵派弟子忽然叫道。
众人看去，果然，镇上的房屋门大多虚掩着，有的更是开了数尺宽的缝隙，如果休息，不可能还把大门敞开着。
八名神通修士对望一眼，眼神闪过凝重。
“随便找一家进去看看，记得事先敲门！”金大招喝道。
几名运灵派弟子走进一间距离最近的房屋，仅仅片刻，就急匆匆地出来，为首的弟子惊声道：“师父，屋里有好几具死尸，好象是被毒死的，全身发黑。”
众人大吃一惊。
“东华派弟子散开，每两个人一组，到每个房屋查看，看有没有活着的人，然后到小广场集合，注意安全。”孙明生喝道。
李晨东等人也纷纷下令，四派弟子分散开来，涌入小镇的房屋内。
夏尘和陈秋水走到一间房屋，刚推开门，令人作呕的腥臭之气便扑面而来。只见厨房地上，客厅椅子上，卧室床上，布满了七、八具尸体。
每具尸体遍身发黑，连相貌特征都有些看不清楚，而且已经腐烂，隐隐可见乳白色的虫子正在尸体口鼻眼中活动着。
夏尘和陈秋水对视一眼，同时退出房屋。一望而知，这些人都死透了，不可能还有活口。
两人回到广场，各派弟子正在陆续回来，片刻之后，所有人到齐，小镇的房屋已经全部被搜索了一遍，但是没发现有任何活人存在。
玄灵子脸色凝重：“各位道友，所有镇民同时中奇毒死去，而且现场没有任何反抗的痕迹，这小镇太诡异了，我们应该速速离开才是。”
李晨东等人点了点头，正要下令让众人离开。
忽然，细微的嗡嗡声响起，一股奇异的感觉袭来，瞬间浮上所有人的心头。
“怎么回事，我怎么有一种恍惚的感觉。”
“是啊，就好象做梦一样。”
“这种感觉很熟悉，好象在哪里见过。”
众人纷纷吃惊道。
“夏尘，我也感觉到了你说的那种感觉，这是怎么了？”陈秋水惊道。
夏尘心头一震，他忽然想起来了，这种感觉，正是进入烈云子洞府时，穿过那禁制光幕时的感觉，这是……
“禁制！”八名神通修士脸色大变。
“快走！”李晨东大吼一声。
天空在一瞬间黯淡下来，本来虽然是傍晚，借助微弱的光线还是可以视物的，但是转眼之间，就变成了伸手不见五指的漆黑。
甚至连天空也消失了，那是真正什么也看不到的黑暗。黑暗之中，似乎有令人毛骨悚然的声音响起。
呼！一团巨大的火光骤然绽放出来，顷刻间照亮了十数丈方圆，正是范云。他手心里熊熊燃烧着足有半丈高的巨大火焰，大喝道：“所有人呆在小广场不要动，全神戒备。”
其他神通修士也赶紧释放出火焰，分成几个方向，将小广场的空间照得雪亮。
众弟子虽然惊异，但是毕竟都是门派精英，倒也没怎么惊慌失措，井然有序地站在广场，不少弟子也释放出后天真火，协助照亮周围。
只见小镇似乎是被一股浓郁的黑雾笼罩着，即使八名神通修士掌中火焰联起来，也只能照亮广场以外的十余丈空间，隐约可见几间最近房屋的轮廓，看上去，仿佛是黑夜里的巨型怪兽，透出恐怖地意味。
“看来我们踏入了陷阱！”李晨东叹了口气。当不安的感觉真正变成现实时，他反而平静下来。
“只是层黑雾罢了，我们知道出去的方向，只要顺着一直走，应该可以逃脱。”焦云菲道。
“不行的。”战厉摇着头，他凝神看着黑雾，眼中绽放着淡淡的流光，“这黑雾应该是迷宫禁制，方向早已经改变，只要进去，就会陷入永无止境的循环中。”
“能布下迷宫禁制的存在，至少是神通二重驱物境的强者，我们完了。”孙明生脸色大变。
众神通修士顿时没了声音，他们只是神通一重先天境，跟神通二重驱物境相差太多了，如果真有一名神通二重的强者暗算，那没有任何机会生存。
“不一定，如果是神通二重修士，完全可以正面杀死我们，没必要布下禁制。”那一直默不作声的桑夫人忽然道。
众人立刻醒悟。
“桑夫人说得不错，也有可能是有人使用禁制法宝，我们只要找到禁制之源破开便可以。”范云道。
众人顿时精神一振。
“师弟，你在我身上加上先天感应，我去探寻一番！”玄灵子道。
金大招点点头，一掌拍在他后心，顿时出现一道闪亮的光华。
嗖！玄灵子闪电般地激射而出，瞬息之间便进入到黑雾中，光华在他背后延长成一道极细微的光线，连在金大招的手心上。
只见光线不停地抖动着，显然，黑雾里面玄灵子的速度极快，瞬息之间，便转了所有的方向。
一炷香时间后，玄灵子脸色难看地从黑雾中走出来，他全身被黑气笼罩，但是护体罡气一震，便将黑气化成无形。
“师兄，怎么样？”金大招松开手，忙问道。
“没找到，这禁制很复杂。”玄灵子叹道，“如果不是有先天感应，就连我恐怕也难以出来，而且黑雾里还有剧毒，不能呆在里面太久。”
李晨东等人脸色变了，八人的修为基本在伯仲之间，如果连玄灵子都无法找到禁制之源，那么换了其他人也一样。
难道要被这禁制困住？后天弟子脸色苍白，以他们的层次，还不够资格接触禁制这等高深神通。
忽然，桑夫人道：“战师兄，不如试试你的先天开眼大法，说不定可以找到禁源。”
战厉点点头，道：“先天开眼大法的确有透视的能力，不过我还没有修炼成，姑且试试吧，桑师妹，你替我加上先天感应。”
桑夫人刚要一掌拍在他的后背。忽然脸色一变。
咚！咚！黑雾里忽然传来缓慢而沉重的脚步声，似乎正有什么东西从黑雾里向众人靠近。
第一百一十九章 毒尸傀
众人顿时屏住了呼吸，心不由自主地提了起来，这脚步声给人一种毛骨悚然地感觉。
随着脚步越来越近，隐隐地，在黑雾里面，可以看到数十个僵直的人影正接近小广场，这些人影虽然在走动，但是姿势却是十分诡异。
终于，一个黑色的人影出现在众人面前，众人顿时倒吸一口凉气。
这人影正是一个死去的镇民，此时正僵硬着向前移动着，犹如僵尸一般。他面部漆黑，已经腐烂大半，眼睛部位冒着绿油油的光，说不出来的狰狞恐怖。
“毒尸傀！”神通修士脸色一变，齐声惊道
众弟子虽然还能保持镇静，但是也是脸色发白，他们何曾见过这么恐怖诡异地东西。
渐渐地，其他人影也纷纷从黑雾中走出，全部都是死去的镇民，一个个犹如僵尸般向着众人涌来。
“什么东西，给我滚开！”一名运灵派弟子喝道。他站在边上，距离最前面的毒尸傀只有数丈之距，惊惧之下，劈手边是一道劲风挥出。
那毒尸傀不避不让，反而伸开漆黑双臂，发出嗬嗬地嘶吼之声，迎着劲风扑去。
“不，不要攻击它。”玄灵子和金大招同时焦急地喊道。
噗！那毒尸傀中了这道劲风，不但没有被远远击开，却仿佛一个装满了腐水的破旧袋子，迅速膨胀起来，然后轰然爆裂，一大滩腥臭的黑液瞬间激射而出。
“啊！”几名站得最近的运灵派弟子躲闪不及，登时被黑液溅射到身上，登时发出凄惨的叫声！被溅到的部位立刻开始溃烂。
那打出劲风的运灵派弟子几乎被黑液泼了个正着，连惨叫都没来得及发出，便扑倒在地上，只扭曲了数下，便迅速溃烂成一团黑色看不出形状的血肉。
一个后天六重弟子，连丝毫抵抗能力都没有，就此陨命。
众弟子齐声尖叫，不由自主向后退去，这毒尸傀简直太恐怖了。
“退后！”玄灵子眼睛都红了，眨眼之间，门派优秀弟子便损失一人，这回去怎么和其师尊交代。
他大步跨出，手一挥，数道手臂粗细地雪白色先天真火激射而出，点在数具还在靠近地毒尸傀身上，登时将毒尸傀点燃成了巨大的火炬。
这几具毒尸傀只走了数步，便被烧得扑倒在地上，化成一地黑灰。
金大招也冲过来，从怀里掏出数枚解毒丹，递给那几名中毒的弟子道：“你们先进入广场中心，坐下运用真气解毒。”
那几名弟子连话都说不出来，面上带着浓浓的黑气，吞下解毒丹便匆匆而去。
金大招大声道：“不要用寻常攻击，用后天真火烧这些毒尸傀，它们全身都是剧毒，千万不要靠近，也不要击打它们，否则毒液会四射飞溅，这些镇民已经死了，现在只是受人控制的死尸傀儡。”
他挥掌而出，先天真火射出，又将数具靠近的毒尸傀燃烧成了火球。”
其他六名神通修士也纷纷出手，一道道先天真火带着灼热的高温，挡在众弟子面前，将所有靠近的毒尸傀燃烧成了飞灰。
这些毒尸傀虽然剧毒无比，却没有意识，也不知道躲避，行动更是缓慢无比，远距离只能成为被攻击的活靶子。
见到师门长辈挡住危险，不少后天弟子放下心来，也纷纷出手相助，数十道凌乱地后天真火激射而出，涌向黑雾中不断走出的毒尸傀。
不过后天真火的威力可是比先天真火差多了，虽然可以将毒尸傀燃烧，却冒出滚滚地黑色毒烟，风一拂，顿时向众人方向飘来。
几名后天六重弟子一闻，立刻脸色发青，浮现黑气，天旋地转，差点便要栽倒在地。
好在毒烟中的毒性已经不强，几人运起真气化解，又服用了几枚元气丹，总算没有大碍。
“后天真火力量不足，大家集中力量攻击，不要分散。”谢天峰大声喝道。
众弟子立即醒悟过来，纷纷合力打出后天真火，顿时威力大增，将一具具毒尸傀化成飞灰。
至于一些后天九重以上修为的弟子力量强大，也可以独自消灭毒尸傀。
毒尸傀虽然前扑后继，悍不畏死，但是在熊熊真火攻势下，始终无法靠近众人，渐渐地，数目开始稀少，毕竟小镇镇民也有限，最多也就百十来号人。
夏尘和陈秋水联手灭了几具毒尸傀之后，也松了口气，这东西的力量虽然不强，但是却如同毒蜘蛛一般招人讨厌。
“不知道什么人攻击我们？居然把这些镇民都变成了毒尸傀，好恶毒的手段。”陈秋水微微蹙眉道。
夏尘正要答话，目光随意一瞥，忽然吃了一惊。
“怎么了？”陈秋水道。
“师姐，我看那个毒尸傀眼神转动，似乎拥有神智。”夏尘伸手一指。
陈秋水顺着他指的方向看去，果然一具毒尸傀正转动着头颅，似乎正在查看着什么，它走路姿势不象其他毒尸傀那么僵硬，而是和常人无异，漆黑腐烂的脸庞上，似乎还带有一丝狰狞表情。
“啊……这具毒尸傀似乎和别的毒尸傀不一样，怎么回事？”
“它好象拥有神智，这怎么可能？”
其他弟子也发现了异状，纷纷惊叫起来。
这时，那拥有神智的毒尸傀似乎发现众人看到自己的异常，突然仰天发出一声毛骨悚然地咆哮，然后快步向着人群最密集地地方奔来。其速之快，竟然丝毫不下于后天四重弟子。
“嗯？”孙明生脸色一冷，扬手便是一道先天真火向着那毒尸傀激射而出。
那毒尸傀脸色狰狞，见到无法避开，忽然嘭的一声，居然自爆开来，巨大的尸身顿时化成漫天的黑色毒液，要向着众弟子溅射。
孙明生又惊又怒，想不到这拥有神智的毒尸傀竟然如此狡猾。众人更是脸色发白，那毒液溅射范围如此之广，速度又如此之快，想要完全躲避极难。
呼！一道足有三丈高下的巨大火掌拍至，熊熊燃烧地烈火，瞬间就将还未来得及溅射的毒液全部融入其中，连一滴都没有泄露，甚至连烟火也没有溢出一丝。
真火之掌！
众人眼睛发直，这一道火掌的力量不但极强，而且不论时机、角度还是力度都无可挑剔，简直妙到巅峰，只差毫厘，便无法挡住毒尸傀的自爆，什么人这么厉害？
夏尘缓缓收掌，真火之掌自然是他打出来的，本来他还担心后天真火不能彻底克制毒尸傀，又在里面加上了雷霆印的威力，果然一举奏效。
孙明生意外地看了夏尘这一眼，他心里对夏尘多少有些厌恶，但是这一掌却是挽救了不少东华派的弟子，印象不禁改观不少，心想这小子倒也不错，居然把我的风头都抢过去了。
“多谢夏师兄！”
“谢谢夏师弟救命之恩。”
那些惊魂未定的弟子纷纷向夏尘道谢，心里充满了感激，本来夏尘当众挑战东华派全体，给众人的印象虽然强大，但是毕竟还有些狂妄，不过此举一出，立刻所有人都是心怀感激。
“各位师兄无须多礼，我们要齐心协力才是，恐怕刚才那有神智的毒尸傀只是个开始，危险还在后面。”夏尘脸色凝重。
如果毒尸傀有神智，绝不会只有一具这么简单。
众人面面相觑，如果这些毒尸傀都拥有了神智，那该如何应对？想起刚才那运灵派弟子被毒液侵蚀的惨状，不少弟子双腿都有些发软。
这时，向广场走来的毒尸傀只剩下零星几个，在神通修士威力绝伦地先天真火攻击下纷纷化为飞灰。
上百名毒尸傀就此灭绝，不过大部分都是被八名神通修士消灭，只有小部分毒尸傀被众弟子联手消灭。
众人刚刚松了口气，突然，黑雾剧烈地翻滚起来，沉重而急促的脚步声迅速在黑雾中接近，踏得地面不停的抖动，宛若万马奔腾。
众人脸色大变。
呼！一个个巨大的黑色人影从黑雾里奔涌而出，顿时掀起一阵阵腥风，闻之令人作呕，是一阵毒风。
众人连声怒喝，劈手打出一道道劲风，将这毒风驱散。
这些黑色影子不是人形，而是体形硕大的野兽般的恐怖生物，它们各个直立，体态凶狠，狰狞的脸庞更是带有森森地杀意表情，显然是带有神智。
一望而知，这些黑色生物远比那些僵硬无知的毒尸傀难惹得多。
黑色生物毫不停留，直接从四面八方向着众人扑过来，隔着十几丈远，都能闻到那股腥烈的味道。
李晨东等八名神通修士脸色齐变，如果让这些剧毒的黑色生物闯进弟子之中，后果不堪设想。
“我们出手，把他们拦下。”战厉大喝一声，凌空挑起，手中如同巨雷般绽放出两朵巨大的雷光，风云雷动一般地涌下，瞬间将数个黑色生物化成了飞灰。
其他神通修士也纷纷出手，一时间，先天真火漫天飞射，几十个黑色生物还没等靠近，便化成了黑烟。
但是黑雾涌动，黑色生物犹如脱缰的野马，层出不穷，不要命一般地向着众人的方向冲来。即使是众人一齐出手，也无法阻止它们冲杀的脚步。
第一百二十章 最强真火之掌
八名神通修士占据了大半个扇面，相互之间的先天真火连成了一条密不透风的火线，无尽的高温汹涌喷出，任凭黑色生物如何冲击，也巍然不动。
后天弟子则奋勇协助，此刻危机重重，唯有共同努力，方能度过厄难。
黑色生物见无法冲破神通修士的防线，纷纷自爆开来，化成漫天四溅的毒液，几乎无孔不入，甚至从空中向着众人抛洒，这等剧毒，哪怕只沾染上一滴，也是难以抵挡。
一时间，人人都是压力大增，即使神通修士脸色也比刚才凝重了许多。
渐渐地，黑色生物越涌越多，如同千军万马，也不知道从哪里来的这些鬼东西，简直杀之不尽。
忽然，一个黑色狰狞的影子从天空中的黑雾里一掠而过，扑扇着巨大的翅膀，向着弟子最密集的地方冲去。
众人脸色大变，万万没料到天空居然也有危险。
那黑影和地面的黑色生物毫无区别，只是多了一对黑色的羽翼，速度便快了许多，眼看着便要冲进弟子之中，硕大的身躯已经开始膨胀，只要自爆开来，便具有绝大面积的杀伤之力。
呼！千钧一发之际，一道巨大的真火之掌再次后发先至，将这会飞的黑色生物燃烧成了一团火球，轰的一声，扎在地上，瞬间变成一地飞灰。
旁边十数名弟子脸色惨白，目光纷纷转向不远处的夏尘，带着无限感激，如果没有夏尘，恐怕他们连命能否保住都是两说。
神通修士也震惊地望向这里，那会飞的黑色生物出现得太过突然了，如果不是夏尘及时出手，后果不堪设想。
这些黑色生物毒性霸道，刚才那几个中毒的弟子到现在也没有恢复过来，有的甚至已经昏迷过去，即使服用了解毒丹也只是暂时缓解。
嗖嗖嗖！转眼之间，又有十数只黑色生物从黑雾里飞出，向着众人俯冲，天空顿时弥漫了一层黑压压的巨大身躯。
众弟子脸色发白，不但地面有进攻，就连天空也有这么多的黑色生物，怎么抵挡？
夏尘脸色凝重，真火之掌一记又一记的打出，将这些会飞的黑色生物成片化成飞灰，在他周围十丈空间内，赫然出现一个真空地带，其他弟子没有任何一人能做到这种地步。
但是会飞地黑色生物层出不穷，密密麻麻，而且不少黑色生物出现后便开始自爆，化成黑色的毒雨从天空落下。
虽然真火之掌威力极大，但是毕竟面积有限，只能保护一小块空间不受困扰。
该死……夏尘心中焦灼，他已经把真气催发到了极致，但是除了被动防御，却是没有任何办法。
“啊！”“啊！”
场中不停地响起惨叫声，那是被毒液溅射到身上的弟子，只要被一滴碰到，立刻便开始溃烂，失去战斗力。如果不立刻解毒，将有性命之忧。
桑夫人和焦云菲见状只得退离战场，不停地在众弟子中央来回传递解毒丹，使用先天真气为中毒的弟子驱除毒物。
只是八名神通修士少了两名，攻击地范围不免大减，陆地上的黑色生物永无穷尽，不停地从黑雾中涌出，给其余神通修士也造成了巨大压力。
众弟子中逐渐开始产生混乱，除了各派后天九重以上弟子还能勉强自保外，其他几乎人人自危。
不少弟子为了寻求庇护，直接向夏尘奔来，场中已经没有可以躲避的地方，只有围在夏尘身旁，似乎才有一丝安全的空间。
就是东华派弟子在迟疑了一下后，也纷纷向夏尘奔来，跟以前的矛盾相比，还是性命要紧啊。
夏尘苦笑，他倒是不会拒绝，但是哪有能力保护这么多人。
忽然，他心里灵光一闪，通天掌法的形状是随着真气和心意变化的，如果众人合力，也许真的可以把真火之掌的面积加大而威力不减，当然，这要试过才知道。
想到这里，夏尘大声喝道：“你们把真气输送到我体内，我们合力，看能不能挡住这毒雨。”
陈秋水反应最快，立刻将纤纤玉手瞬间抵在夏尘后背，喝道：“师弟，我助你一臂之力。”
其他人也迅疾反应过来，立刻涌了过来，几乎十几只手掌同时抵在夏尘的前胸和后背上，将他贴得密密实实。
其他弟子无法靠近，就把手掌抵在前面弟子的后背上，将真气全力输送过去。
转眼之间，便有八十多名弟子的真气叠加，一起输送到夏尘体内。
夏尘脸色瞬间变得通红，这么多后天弟子的力量，让他有种近乎要膨胀爆炸般的感觉，就连身体也似乎不属于自己，真气剧烈如斯，就象体内迅速升起一个火热的太阳，不吐不快！
“真火之掌！”夏尘舌绽春雷，犹如晴天霹雳般大喝一声，那震耳欲聋的声音，甚至让漫天飞舞的黑色生物为之一滞。
呼！一道真火之掌从夏尘手中发出，这真火之掌只有正常大小，但是却犹如骄阳一般明亮得不可逼视，就连先天真火在这亮度面前也要黯然失色，整个小广场周围近百丈内，犹如白昼。
真火之掌迅速变大，几乎是瞬息之间，就变成了数十丈长宽的的滔天火海，从天空向下看去，已经看不到小广场，只能看见呼啸着涌上来的火焰，犹如火山爆发，带有无与伦比地冲击力量。
数百头飞翔的黑色生物甚至连嘶鸣一声都来不及，便被那无尽地火焰之掌吞没，瞬间化成飞灰。
火焰巨掌发出强横地裂空之声，余势丝毫不衰，炽热地火焰涌入黑雾之中，将那浓重的雾气一连掀开数十丈，直到可以看见微薄地星空时，这才缓缓变弱熄灭。
地面上的黑色生物为之一滞，它们似乎对这恐怖地真火之掌感到极其畏惧，齐齐发出一声畏惧地嘶鸣后，忽然潮水般退却到黑雾里面，竟然是停止进攻。
小广场寂静如斯，众弟子望着天空那还未彻底熄灭地点点火星，惊得目瞪口呆，就连几名神通修士也有点瞠目结舌。
见过后天真火，但是绝对没有见过这么强大的后天真火！
夏尘也有点发呆，他想过众人合力可能会增强后天真火地威力，但是却没想到会增强到这个地步，刚才那一掌，简直是梦幻一般。
“乌拉……”足足数息过后，众弟子激动的呐喊声才如如火喷发般响起来，人人脸上充满了激动和兴奋地神色。
这一掌，不仅仅是消灭了令人畏惧地剧毒生物，更是一针强心剂，把众弟子本已经凉了半截的心又重新刺激得强劲起来，沮丧之气一扫而空，取而代之的，是前所未有地振奋。
神通修士们也松了口气，望向夏尘的目光也不禁带了一丝赞赏之意，如果没有这一掌，说不定还要乱成什么样。
黑雾无声无息地聚拢，将被真火之掌消耗地地方填补。周围又变得静悄悄的，但是再也没有毒尸傀和黑色生物出现，似乎刚才的场面不存在一样。
四大门派大约有二十几名弟子中毒受伤，不过总算是有惊无险，无人死亡，在服下解毒丹后，又被神通修士以强大的先天罡气逼出毒气之后，也都开始好转。
夏尘也慷慨解囊，从聚宝盆里拿出解毒丹来，反正有的是，不如用来送人情。当然，是不能拿太多的，否则引人注意就得不偿失了。
众弟子对夏尘感激涕零，甚至连东华派弟子也对夏尘彻底改观印象，均想这天才弟子修为这么高，心地还这么善良，不由得大感惭愧……
隐隐然，夏尘已经成为四派最风光的弟子，风头甚至还超过了谢天峰、杨千卉和陈秋水。陈秋水自然不用说，谢天峰和杨千卉频频向夏尘展示善意，完全把夏尘当成是平起平坐的人物。
当然，也少不了一些人咬牙切齿，比如刚刚清醒的孙华为，还有方紫青、于秀莲等人，看见夏尘得势，心里不禁暗暗诅咒，这混蛋怎么不被毒尸傀毒死。
有了喘息时间，八名神通修士又凑在一起商量办法。
“搞不好呆会还会有攻击，我们必须尽快破去这禁制。”范云道。
“不错，只要我们能闯出去，那就好办多了。”玄灵子沉声道。
其他神通修士连连点头，只要在禁制里面，就始终处于被动局面，说不定什么时候，这些黑色生物还会大肆进攻，说不定还会有更强大的剧毒生物出现，那就更麻烦了。
何况，这发动禁制的幕后者始终没有出现，这样的强大敌人，就象是一块巨石，压得每个人心头都是沉甸甸的。
“战兄，刚才被毒尸傀所阻，你没有使用先天开眼大法，不如现在施展一下，只要我们找到禁制的源头，就可以强力破解，从而脱困而出。”范云忽然道。
“好！桑师妹，你替我加上先天感应，我去寻找禁源。”战厉双眼中金光一闪，透出一股强烈的穿透气息，似乎可看穿一切虚妄与隐藏。
桑夫人点点头，伸掌抵在他背后，拉出一道长长的先天感应光线，和刚才金大招使用的一模一样。
战厉眼里的金光越来越强，射出两道笔直的光柱后，他身子一动，便消失在黑雾中。
;
第一百二十一章 生死危机
众人看着他没入黑雾，心里颇为紧张，又颇为期待。
迷宫禁制作虽然可以让人迷失，但是凡是禁制都有禁源，禁源也就是禁制布置的核心，只要能找到，便可以通过种种办法破解。
先天感应之线微微地颤抖着，但是十分稳定，只要有这根比头发丝还要细微地感应光线在，无论战厉到什么地方，桑夫人都可以感应到。
黑雾里虽然浓墨如漆，但是不时也可以看见微弱地金光闪烁，显然，战厉并没有遭遇什么危险，正在全力寻找禁源。
但是片刻之后，先天感应之线忽然急速抖动起来，黑雾剧烈翻滚着，里面传来战厉低沉的怒吼和黑色生物的嘶鸣声。
“师兄！”桑夫人大喝一声，用力一拉，就要将战厉拉出来。
先天感应之线猛然抻得笔直，没入黑雾的那一头仿佛连接千钧重物一般，竟然拉之不动。
一股淡淡地黑气突然出现，顺着感应之线旋转着延伸而上，感应之线原本极亮，被这黑气一缠，立刻变得闪烁微弱起来，似乎就要消失一般。
“不好！”桑夫人脸色一变，她空着的左手并指一点，一道先天真火迸射出来，化成一道长长的火线缠绕上黑气，要将黑气燃烧殆尽。
先天真火何等厉害，但是那黑气却分毫不怕，跟先天真火纠缠在一起，不但没有燃烧，反而隐隐有压制先天真火的架势。
“神念！”桑夫人大吃一惊，“这黑气里蕴含着神念之力！”
“什么？”神通修士脸色大变，神念可是神通二重趋物境以上修士才拥有的力量啊。难道布下迷宫禁制的人真的是神通二重修士？
“桑夫人，我助你一臂之力！”玄灵子大喝一声，同样一道先天真火打出，缠绕上那股黑气。
两道先天真火，威力顿时增强一倍，但是那黑气里的神念也突然增强，竟然能抵挡得住，只是侵蚀先天感应之线的速度变得慢了下来。
远处，黑雾翻滚更加剧烈，战厉吼声时远时近，不时有先天真火的火光冲出，似乎被什么东西缠住，无法顺着先天感应之线逃脱出来。
呼！五道先天真火同时激射出来，其他五名神通修士也出手了，七道先天真火合在一处，形成一道耀眼无比地火线，简直威力绝伦，焚化一切。
但是那黑气仍然没有消散，居然同时和七道先天真火对抗，只是落在下风，对先天感应之线已经无法侵蚀，双方僵持起来。
七人互相看了一眼，眼神虽然骇然，但是还能保持平静。这股神念虽然强大，但是比真正的神通二重却弱得多，显然不是受了重伤，便是有其他原因。
真正神通二重的神念，转眼之间就可以击溃七人合力。
“阁下是谁？为什么要困住我们，难道要和四大门派为敌吗？”玄灵子大声喝道，声音远远传了出去。
没有人回答，但是黑雾里突然传出沉重的踏步声，无数巨大而狰狞的影子若隐若现，似乎又要来一波毒物攻击。
七人的脸色顿时变了，现在对抗这缕神念便已竭尽全力，哪还能分出精力再来对抗其他毒物。
众弟子更是脸色发白，虽然刚才夏尘纠集众人之力将天空上的黑色生物一扫而空，颇为震慑，但是毕竟八名神通修士才是绝对主力，如果他们被纠缠住了，后果不堪设想。
但是如果现在七人放手，战厉很有可能再也无法从黑雾中脱身出来，当真是左右为难。
踏步声变得急促起来，黑雾滚滚而来，再次向小广场靠拢，压缩众人的空间，腥风刮过，带来阵阵令人作呕地气息。
“分出三人，去挡住毒物，保护弟子，我和范师兄、桑夫人还有玄灵子继续对抗神念，一定要把战兄解救出来。”李晨东道。
其他六人脸色沉重，点了点头，现在没有办法，也只能兵分两路，只是刚才七人合力都没能把战厉解救出来，更何况只剩下四人，只有拖延时间，期待转机。
孙明生、焦云菲和金大招刚要退后，忽然，夏尘走上前道：“李师叔，范师叔，各位前辈，不知弟子能否帮不上忙？”
七人一怔，随即哑然失笑。
“夏尘，你和其他弟子一起抵挡毒物就行了。”孙明生道，“神念只有我们才能对抗，你的力量太弱了，即使上来也起不到什么作用。”
“不错，夏尘，我们知道你的心意，但是如果你上来，因为太弱，反而会成为神念攻击的重点，我们还要费心照顾你，难免顾此失彼，你只需要做好自己的本分就可以了。”玄灵子也道。
“你刚才聚合众人之力的真火掌法很不错，可以配合我们一起消灭毒物，如果我们能逃脱出去，你的功劳最大。”金大招笑道。
几人为了不伤夏尘的自尊，尽量都用温和的语气劝阻，但是心里却都不以为然，神念之力，跟后天根本不在一个层次上，这少年虽然天纵绝姿，毕竟还是太稚嫩了。
“这厮嫌刚才风头没出够？还想帮助神通修士，自不量力，结果被撅了回来吧。”少数弟子冷眼旁观，表面不动声色，心里却暗暗快意。
他们刚才虽然也受到夏尘的庇护，心里也十分感激，但是潜意识里，又被嫉妒占满，不愿意夏尘比他们高出太多，不得不说，人的心思真的是很复杂。
“两位师叔，各位前辈，我修炼有雷霆功法，可克制一切邪毒之物，如果集合大家的力量，说不定便可以对抗神念，不如试试。”夏尘平静地道。
他刚才思忖了半天，虽然没有多少底，不过感觉上可以一试。
“嗯？雷霆功法？”李晨东和范云也正要出言劝阻，闻言眼睛一亮，道，“如果你能象刚才那样集合众人之力，试一下倒也未尝不可，而且我们在旁边，你也不会有什么危险。”
孙明生等人面露不以为然，均想你们两个老家伙，倒是向着自己门派弟子，这都什么时候了，还不忘记让他出风头，也罢，就让这小子吃点苦头，省得他锋芒毕露，太过骄傲。
“请大家助我一臂之力！”夏尘朗声道。他抬起右手，食指和中指一并，立刻绽放出一团闪耀地锋芒。正是裂天锋芒。
裂天锋芒里，隐隐有一道更加刺目闪亮的光丝，那是雷霆之力。突破后天八重炼血境之后，夏尘已经能够初步做到，将雷霆印的威力融合到裂天锋芒里面。
众弟子已经见识过夏尘功法的威力，因此毫不迟疑，立刻涌了过来，啪啪啪……无数只手掌再次抵在夏尘的前胸后背上，毫无保留地传输着真气。
夏尘脸色急剧变红，再次体会到了要爆炸般的感觉，海量真气顺着体内涌出指尖，带着雷霆之力的裂天锋芒尺寸迅速变长变大，那耀眼的程度，即使是神通修士，也无法逼视。
嘶嘶嘶！夏尘晃动指尖，裂天锋芒立刻割裂周围地空气，发出令人心颤的破空之声，有无数涟漪状地火焰从锋芒周围层层传递，象是水波荡漾，以火生水，以水生雷，以雷生光，呈现出奇异之极的景象。
在耀眼的锋芒里，夏尘不动声色，悄无声息地祭出了法宝雷霆如意，然后一指点向那被黑气包裹的先天感应之线。
雷霆如意至少增强一倍以上的力量，等于是将绝大部分的弟子的真气力量再度翻番，威力之强，几乎不可想象。
几名神通修士脸色立刻变了，忽然有种心惊肉跳的感觉，仿佛夏尘指尖上的锋芒足以伤害到他们一般。这本来是不可能的，后天境界和神通境界相差不可道里计，但是现在七人却在一名后天八重弟子身上，真实感觉到了威胁。
砰！裂天锋芒一接触到黑气，发出惊雷般巨响声，瞬间化成无数尖锐碎小地锋芒碎片，没入到黑气之中，拼尽全力切割着里面的神念。
那股淡淡地黑气一直安稳如山，即使受到七道先天真火地灼烧，也巍然不动，但是此刻却激烈地翻滚起来，仿佛受到了致命攻击。
在翻滚之中，黑气迅速从先天感应之线上消退，不时可看见无数火星般地锋芒闪现，追逐消耗着黑气。
七名神通修士顿时瞪大了眼睛，没有想到合力都无法压制的神念，竟然在夏尘一指之下迅速退缩。
夏尘又惊又喜，没有想到，裂天锋芒和雷霆印结合起来，再加上雷霆如意，居然会有如此威力。
“敢伤我的神念，我把你炼成神智清醒地毒尸傀，让你求生不得，求死不能！”忽然，一个仿佛是来自九幽般地尖细声音突然响起来。
这声音不知响于何处，并不大，但是每个人都听得清清楚楚，而且能够清晰地感知声音里蕴含的一丝痛楚之意。
夏尘心猛然一沉，他忽然全身冰冷，如同堕入冰窟里，又仿佛被一头绝世凶兽盯上，感受到了一股莫大的危机，这是生死危机！
一只黑色的大手忽然从上空的云雾中伸出，就犹如天空生长出的巨爪，带着铺天盖地之势，狠狠向着夏尘一把抓来。
第一百二十二章 血傀毒君
夏尘全身汗毛直立，想也不想，拼尽全力吼道：“师叔，前辈，替我加上先天罡气！”
李晨东和范云虽然震惊，但是反应极快，大喝一声，双掌同时拍出，抵在夏尘的背上。
其他神通修士反应也丝毫不慢，除了桑夫人把持先天感应直线外，其他四人也伸出手掌，又抵在李晨东和范云的后背。
六道雄浑无比的先天罡气瞬间涌入夏尘体内，犹如大海倒灌，与之相比，近百名后天弟子的真气合力如同涓涓溪流。
夏尘身体大震，猛然喷出一口鲜血，即便他修炼有大金刚身，也无法承受这伟岸巨力，幸好神通修士只是输送罡气，否则只要微微振荡，夏尘便会灰飞烟灭。
饶是如此，夏尘也承受不住，全身青筋暴起，血液似乎要沸腾一般，他猛然举起手，一道高达三丈的雪亮的裂天锋芒从手掌上喷射而出，直刺向天空中落下的黑色巨手。
轰隆，一道震耳欲聋的雷霆巨响凭空炸响，为这一道裂天锋芒增添了无比的威势，那是雷霆印！
两大绝招，夏尘几乎同时打出！这一刻，夏尘仿若神明，那是六名神通修士，上百名后天六重以上弟子的合力，再加上雷霆如意，又将这股恐怖的力量再度翻倍！
无法形容的最强一击。
黑色大手猛然停滞，仿佛落在了一柄金色的巨剑剑尖上，再也无法按动半分。
刺目的雷霆咆哮着，向上涌去，瞬间将黑色大手钻出一个巨大的窟窿，无数的锋芒碎片在电流般的光丝作用下，此起彼伏地在黑色大手上炸开。
“啊！”那仿佛来自九幽般的尖细声音发出凄厉地惨叫，在众人脑海里回荡着，似乎这一下，就受到了重创。
黑色大手颤抖着，已经遍布疮痍，但是还没有彻底崩溃，一股巨大而无形的力量正在死死地和裂天锋芒的雷霆之力相持，那是神念的力量。
黑色雾气不停地翻滚着，似乎是在填补着黑色大手上的创口，但是如此一来，导致周围的黑雾变得稀薄了许多，甚至露出不少房屋。
李晨东等人惊喜交集，没想到夏尘这次试探，机缘巧合之下，居然重创了这布下禁制之人的神念，此时正是突破的大好机会。
呼！一个剽悍地身影顺着先天感应之线，从黑雾里狼狈地奔涌而出，正是战厉。
趁着刚才那黑色神念大手被夏尘重创之际，桑夫人终于把战厉拉出了黑雾。
战厉全身先天罡气环绕，将毒雾全部震散，他手里不停打出先天真火的火球，将从黑雾里冲出来的剧毒生物化成灰烬。
“战兄，你没事吧？这幕后之人刚被夏尘重创，我们一起攻杀，趁此机会冲出去。”李晨东喝道。
“被夏尘重创？”战厉脸色一滞，露出难以置信的表情，随即点头道，“好，我刚才被无数黑色生物困住，不过已差不多能确定禁源的位置！”
八人顿时精神一振，齐声大吼，跳跃起来，向着天空的黑色大手打出道道神通功法，无数道先天真火瞬间激射。
众弟子自然是没有助攻的本事，只能警惕地看着周围，戒备黑雾里的毒物突然出现。
夏尘一屁股坐在地上，他气喘吁吁，胸腹间犹如火焚一般，那是六名神通修士的先天罡气留下的后遗症，幸亏先天罡气入体的同时就被激发出去，否则只要再多上一息，就可以让夏尘燃成灰烬。
先天罡气，还不是他现在所能够承受的，刚才那是逼不得已，等于是玩火一样。
不过夏尘得到的好处也是无与伦比的，通过神通修士和众弟子的借力，夏尘对裂天锋芒和雷霆印的融合趋近完美，理解也到了一个更深的层次。
他以往修炼虽然顺畅，但是总有些知其然而不知其所以然地细微困惑，而现在，就如同黑夜里望见灯塔，清晰无间。
而且上百人的力量灌入他体内，夏尘等于是体验了百位高手的力量，分享他们对修行的感悟。虽然只有短短几息，但是遗留下来的却都是精华，足够夏尘消化吸收。更何况还有六大神通修士的力量，更给他的修炼经验添上浓重的一笔。
可以说，这番借力，不下于一场天大的机缘，与之相比，这些后遗症根本就不算什么。
掏出元气丹，夏尘正要运气服下。忽然，一只纤纤素手伸过来，雪白*粉腻的掌心放着一枚朱红色的丹药，正是大玉丹。
“别吃元气丹了，把这个服下。”温柔动听的声音响起，一双秋水分明的双眼望着他，充满关切，正是陈秋水。
“师姐，我这点伤吃大玉丹是不是浪费啊？”夏尘笑着，但还是拿起大玉丹服下，运气化开之后，小腹处顿时暖烘烘的，十分舒服。
“知道浪费你还吃？口是心非。”陈秋水笑语盈盈，姿魅动人。
“师姐给我的，我当然要吃，浪费大玉丹是其次，不能辜负师姐的心啊。”夏尘道。
“都什么时候了，你还有闲心贫嘴！”陈秋水伸手在他额头上弹个暴栗，好看滴嘴角却微翘起来，显然颇为受用。
徐少白在不远处看见，顿时眼睛发直，长吁短叹：“唉，我一直以为秋水不食人间烟火，是谪落凡尘的仙子，因此对她礼敬有加，往往三思后才说话，生怕对她有所亵渎，没想到原来她也喜欢这些甜言蜜语，早知如此，我何必装得跟正人君子似的，反而让夏尘那小子捡个大便宜，唉呀！”
说着，他捶胸顿足，露出痛心疾首的表情。
林风龄和冷星辰对视一眼，同时耸了耸肩膀：“徐少白，要不你现在转变一下风格，也跟大师姐甜言蜜语？或者干脆装疯卖傻，象个流氓，说不定大师姐就此对你倾心，不是说男人不坏，女人不爱吗？”
“你们出的什么馊主意？”徐少白不满道，“我徐少白翩翩公子，丹青高雅，岂能因此改变内心，做市井之语，再说，就算我变成那样，秋水也不会同意的，我只有忍痛在一旁看着，啊，悲呼莫哉……”
“呸！”林风龄和冷星辰同时做呕吐状。
砰！砰！砰！
天空上的黑色大手正在八名神通修士的围堵中横冲直撞，想要突围出去。
尽管已经被裂天锋芒和雷霆印攻击得接近崩溃，但是黑色大手就是不散，反而极其强横，和八人不停的硬憾，发出震耳欲聋的响声。
八人也拼尽全力，神通功法齐出，几乎将天空化成了光与火的世界，大片地后天真火和先天罡气四散激射，发出强横的破空之响，不时落向地面，惹得众弟子不停的闪避着。
神通一重修士虽然还不能飞行，但是短暂滞空却没有问题，天空上人影交错，虽然单打独斗没有人是那黑色大手的对手，但是八人合力，却足以将黑色大手困住。
当然，这也是黑色大手被重创的缘故，否则八人就算厉害一倍，也不可能困住它。
李晨东大声道：“阁下既然拥有神念，想必也是高人前辈，为何无缘无故对我们四大门派弟子下手，更阴毒残害无辜镇民，将他们炼成毒尸傀？难道不怕天怒人怨，我四派祖师出手，将你打成飞灰？”
他每个字都是以罡气吐出，隐含着一股浩然正气，犹如金刚狮子吼，振聋发聩，极为提升士气。
“小辈，你和我说什么屁话？”那尖细地声音阴阴响起，丝毫不受影响，“四大门派，嘿嘿，好大的名头，不过在本君眼里，都是狗屁，本君所行之事，只尊其本心，什么天怒人怨，你跟我说得着吗？”
本君？八人一怔，心里暗暗思索，到底哪方高手会有这等自称。
那尖细地声音又道：“本君受了重伤，吸取这些镇民的生命精华疗补，本来跟你们这群蝼蚁毫无关系，谁让你们蠢到家，居然自投罗网闯进我的禁制，那就一个都不要走了，等我吸收你们的生命精华，我的伤势也就差不多好了，还能炼制一群上等的毒尸傀，那是多么美妙的事情！哈哈！”
这尖细地声音笑了起来，阴冷地笑声情不自禁让众人感觉到丝丝寒意，十分不舒服。
“你已经被我们围困住，就要死到临头，还想炼我们成为毒尸傀，真是大言不惭，今天趁你重伤，就把你彻底灭杀，免得作恶四方。”孙明生怒道。
“你们还真以为能够困住我？无知小辈，今天本君就第一个拿你开刀，让你尝尝成为毒尸傀的痛苦滋味！”那尖细地声音骤然变得凶狠。
破烂不堪地黑色大手突然变幻起来，随后变成一个穿着黑色铠甲的年轻男子。
这男子脸色苍白，眼眉细长，瞳仁中透出隐隐幻象，似乎有无数景象在其中变化。他的脸上，不时勾勒出黑色的条纹，透出浓重的诡异。
强悍无比的气息从年轻男子身上散发出来，震慑全场，不过却又透出一股虚弱的感觉，显然是受了重伤的缘故。
他就这样浮在空中，犹如地狱魔神。
“你是血傀毒君！”玄灵子看到年轻男子，忽然象是想起了什么，惊呼道。
第一百二十三章 蓄势待发
“什么？是血傀毒君！”李晨东等人脸色大变。
“小辈，你认识我？”年轻男子微微诧异。玄灵子看上去足有六十多岁，他却叫其小辈。
孙明生和焦云菲面露愕然，他两人毕竟年轻，刚步入神通境界不久，还没听说过血傀毒君地名头。
“血傀毒君是邪风门的一位祖师。”玄灵子解释道，“不过听我师父说过，此人数年前突然离开邪风门，据说是因为和同门师兄争夺一本毒经，愤而出走。”
众弟子恍然，怪不得此人如此强大，敢情是邪风门的祖师。
“小辈，看来你知道的不少。”血傀毒君眼里闪烁着让人心悸地寒芒，“既然如此，我更不可能放过你们了，今天你们都要成为我的补品，再被我炼成毒尸傀！”
他扬手一指，一道黑气从指尖喷发出来，顷刻间化成一条栩栩如生的黑色毒龙，张开血盆大口，凌空向着玄灵子一口咬下。
玄灵子脸色一变，张口一吐，立刻喷出一道粗大之极的先天真火，化成一道白色火焰地蛟龙，向着那黑色毒龙冲去。
不过这白色火龙只是神似，比之黑色毒龙相差甚远。
两龙相遇，白色蛟龙远远不如黑色毒龙凌厉，登时被咬中脖颈，毒气一浸，雪白地火星四射，白色火龙挣扎着，马上就要变形散架。
“大家一起出手，他虽然是邪风门的祖师，但是身受重伤，我们合力，足以灭杀他！”玄灵子大声喝道。双掌一推，先天真火再次发出，涌向白色火龙，白色火龙立刻又强盛了数分。
“合力攻杀！”其他神通修士反应自是不慢，纷纷打出神通功法，化成数十道光华，凌空迅捷无伦向着血傀毒君涌去。
“一群不知死活的小辈，以为我受了重伤就可以攻杀我？今天就让你们知道我血傀毒君地厉害！”血傀毒君狞笑一声。
他的身影忽然散开，变成了一团黑雾，消失得无影无踪。众人的攻击落到空处，只是荡开一片黑雾。
“小心！他是神念之体，可以随时变幻形状。”战厉眼中金光闪烁，先天开眼大法运转到极致，查探着血傀毒君的行踪。
那黑色毒龙失去了血傀毒君的神念控制，渐渐不敌白色火龙，眼见就要消散，忽然咆哮一声，爆裂成无数的毒液，向着玄灵子激射过来。
这毒液速度极快，更发出强横的嗤嗤响声，每一滴毒液都可射穿钢板。
玄灵子迎风一拂，先天罡气涌出，瞬间将毒液震成乌有。
“孙师弟，小心！”战厉眼中金光一闪，忽然向着孙明生大喝道。
话音刚落，一柄浓黑如墨的三叉戟突然从黑雾中涌出，刺向孙明生的后背。血傀毒君那森寒的声音骤然响起：“小辈，刚才你对我出言无礼，就先拿你开刀！”
孙明生大骇，来不及回转过身，手中先天真火大盛，猛然回身划个巨大的半圆，形成一道熊熊燃烧的火盾，千钧一发之际，挡住了三叉戟。
轰！火盾连一息时间都没有支撑到便轰然碎裂，孙明生全身大震，向后急速退去，他脸色变得苍白，一口鲜血喷出。
黑色三叉戟只是稍微一滞，又向着他刺去。
这时，两道夺目地光华涌至，怒吼声响起，却是金大招和范云同时杀到。
“哼，一群只会车轮战术的蝼蚁。”血傀毒君再次化成一团黑雾散开，不和八人硬拼。
他虽然是神通二重，但是身受重伤，实力远不如鼎盛之时，如果硬拼，并不是八人合击之敌，因此仗着神念之体变化多端，想要逐个击破。
不过八人也不傻，马上便猜出了他的想法，手忙脚乱了一阵之后，终于在战厉的先天开眼大法追踪之下稳住阵脚。
先天真火形成一道灼热地火圈，火浪翻滚不休，逼得血傀毒君不得不缩减战斗圈子，他虽然变化多端，但是却总是被战厉看破，不由得十分恼火。
地上，众后天弟子聚集在一起，一边注视着天空上的战斗，一边警戒着周围。
好在周围静悄悄的，没有毒物趁机偷袭，其实毒物都是受到血傀毒君地控制才进攻的，现在被玄灵子等人围困，血傀毒君自然无法分心。
“师姐，你说我们能不能象刚才那样，再给这捞什子的毒君来一下子。”夏尘目不转睛地看着天空上的打斗，用心感悟着说道。
他对邪风门可是没有半点好感，当日闯荡烈云子洞府的时候，那几名邪风门弟子的残忍狠毒给他留下深刻地印象，这血傀毒君身为邪风门以前的祖师，行事更是不怎么样，只能用魔头两个字来形容。
陈秋水一愣，道：“很难，神通修士的战斗我们插不上手，刚才其实很巧，但是现在血傀毒君是神念之体，来去如电，除非是神通修士，否则我们根本不可能捕捉他的轨迹，我们没有机会。”
“他注意不到我们，或者说是轻视我们，就是机会，我们可以守株待兔！”夏尘目光闪动。
刚才众人合力施展的雷霆一击，给了他极大信心。夏尘心里更有一种感觉，说不定今天，真的可以撼动这强大的血傀毒君。
陈秋水沉吟着，心里却是砰然而动，夏尘说得不错，也许真有机会再来一次……
忽然，一个温和的声音响起来：“夏师弟的想法不错，我们所有弟子合力，至少相当于两名神通一重修士，而且夏师弟的雷霆功法对邪风门的毒功有克制奇效，威力还要翻倍，说不定便可以一举奏效。”
两人回过头，只见那说话的人赫然正是谢天峰。看到两人回头，谢天峰很有礼貌地微微一笑，露出一口雪白地牙齿，让人心生好感。
“我也支持夏师弟，而且即使攻击不到，我们也不损失什么，还能给师父和其他前辈创造机会，总比现在干看着强。”
莺声软语响起，杨千卉也款款走来，她扭动着完美地腰肢，即使是在这险恶的环境中，也无法掩住她动人的风姿和惊人的魅意，似乎无论多么危险，对杨千卉来说，都只是闲庭散步。
陈秋水看了杨千卉一眼，没有说话，神色颇有些淡淡。杨千卉对夏尘施展意象，虽说无意，但是也让陈秋水心里有些芥蒂。
杨千卉微微一笑，似乎不在意，只是定睛看着夏尘，一双似饱含深情的水汪汪的美眸中，透出丝丝奇异的色彩。
她原本没把夏尘放在心上，以为夏尘也和其他人一样，对她的魅惑意象没有抵挡能力，但是看到夏尘突破后天八重击败孙华为的时候，这种印象便彻底改观了。
而等到夏尘使出真火之掌，集合众人之力，重创血傀毒君的时候，杨千卉表面虽然平静如常，心里却是泛起巨大涟漪。
她不得不承认，眼前这个少年，的确足以让她另眼相看，即便她身为后天十重，天之骄女，在夏尘面前，也没有丝毫骄傲之处。
当然，最让杨千卉看重的并不是夏尘现在所表现出来的，而是他的潜力，一个后天八重弟子便具有如此力量，将来会如何，用脚后跟想也能知道，这种人绝对不能与之为敌，最好结交。
谢天峰自然也转着同样的心思，因此，两人第一时间向夏尘表示支持，以示友善。
身为后天十重弟子，又都是第一人，两人的分量，已经足够代表门下所有后天弟子。
夏尘自然也能看得出来，忙道：“多谢杨师姐和谢师兄支持，只要我们合力，一定可以帮助师门长辈。”
他服下大玉丹后，调息片刻，此时已经恢复正常。
“师弟，你把握局面，我们听你的命令。”陈秋水也不多言，纤纤玉手伸出，再次抵在夏尘的背后。
谢天峰和杨千卉也伸出手掌，抵在夏尘背后，随后三人传下命令，让其他弟子再次象前两次那样，合力帮助夏尘。
转眼之间，夏尘就再次被众弟子层层包围，只是这一次，众人并没有传输真气，而是静静地等待着夏尘的命令，蓄势待发。
夏尘凝神看着天空，手中一抹雪亮滴裂天锋芒环绕，随时准备发出最凌厉一击。
天空之上，血傀毒君和李晨东等人已经看不清影子，只能闻听此起彼伏的怒喝和震耳欲聋的碰撞，耀眼地先天真火形成一片片雪白色的火云，将周围地黑雾蒸发成成片氤氲蒸汽，火云中心，是无尽璀璨的光华和四散飞溅地火花。
大地在震动，天空在巨响，云彩在飘散，裂风在凝聚。
后天弟子静静地看着，眼中都露出异样的光彩，这是神通境界的力量，已经远远超出了世俗的范畴，是他们梦寐以求的终极追求。
神通一重修士虽然可以短暂浮空，但是不能飞行，不过这点距离根本不影响空中交战，不时有人影从天空中落下来，又再次弹射上去。不过由于速度太快，众弟子根本看不清是谁。
片刻过后，战斗越发激烈，神通修士也开始有人挂彩，不过都是些许小伤，对战斗的影响不大。
第一百二十四章 化毒塔
不过血傀毒君却渐渐焦急起来，他原本没把众人放在眼里，以为即便自己身受重伤，也可以轻易灭杀这些不知死活地小辈。没想到八人合力，竟然对他造成了极大的困扰，甚至连突围都难以做到。
而且随着战斗升级，他的伤势也有渐渐加重的趋势，对拼神通，更是逐渐落在下风。
这群该死的小辈，居然这么难缠，看来要解决他们，不付出代价还真无法做到，只是如果如此，我的伤势又该加重了……血傀毒君脸色阴沉，一边应战，一边考虑着什么。
很快，一炷香的时间又过去了，八名神通修士配合越来越默契，先天真火连绵成一片，形成道道火浪，死死地将血傀毒君困在火海中心。
每个人心里都充满了兴奋，均想今天说不定真的可以合力越级斩杀一尊老怪，这可是七大门派祖师级别的人物啊，虽然受了重伤，那也是货真价实的神通二重修士。
神通境界十重，每重的差距也在拉大，已经远远不是后天十重之间的差距所能比较，神通一重想要越级斩杀神通二重，非常困难。
地面上，后天弟子虽然看不太清楚，但是影影绰绰，也能看见一条黑色的人影正被困在火圈里，无论怎么样冲突，都无法出去。
不少弟子松了口气，神色也平静下来，觉得自己这一方已经稳操胜券。
“看来师尊他们稳居上风，我们未必会有出手的机会了。”谢天峰道。
杨千卉和陈秋水注目看着，也点了点头。
夏尘没有说话，只是凝神望着，虽然现在情况颇为乐观，但是他心里的警戒丝毫没有放松。
神通二重修士肯定拥有底牌，如果这么快就被几个小辈收拾掉，那血傀毒君也未免太差劲了些。
八人虽然越斗越勇，牢牢压制着血傀毒君，不过血傀毒君却是异常稳健，丝毫不露败相，看来要彻底击杀这尊魔头，还需要不短地时间。
玄灵子等老牌修士还能沉得住气，稳扎稳打，但是孙明生和焦云菲年轻气盛，却是恨不得一下子把血傀毒君打成肉酱。
“受死吧，血傀毒君！”忽然，焦云菲娇叱一声。
她挺身而立，在空中连踏虚步，步步生莲，在腰间一拍，嗤拉！一声仿佛撕裂银箔般的响声骤然响起，她的手里，忽然出现一柄银光闪闪的宝剑。
这宝剑造型古朴，明如秋水，上面闪烁着无名的条纹，那条纹不断地扭曲着，仿佛就要活过来一般。
“寒光剑，下品法宝！”李晨东等人吃了一惊，想不到焦云菲竟然持有一件宝贵地下品法宝宝剑。
神通境界虽然可以催动法宝，但是多数神通一重修士还是混不到的，看来焦云菲在东华派的地位不低，或者深得东华派祖师宠爱。
众人随即大喜，法宝分为下中上极四个品级，不过即使是下品法宝，威力也极为强大，看来血傀毒君要完蛋了。
焦云菲俏脸被寒光剑映照得一片雪白，她大喝一声，先天罡气全力灌注到寒光剑上，那宝剑立刻发出璀璨的寒光，一道锋利无比的剑芒从剑尖上冒出，被她一挥之下，呼啸着向着血傀毒君斩去。
血傀毒君也没料到焦云菲竟然还有法宝，不禁大吃一惊，他的神念之体急促的旋转而上，就要避开这道凌厉无比的剑芒。
但是其他神通修士怎能放过这千载难逢的好机会，纷纷呼喝着冲上来，数道强大的神通打出，混合着先天真火，将血傀毒君退路全部封得死死的。
“滚！”血傀毒君大怒，神念之力一拂，登时将冲上来的李晨东、玄灵子和战厉等人强行逼开，但是却已经来不及了，剑芒刷的一声，拦腰截过他的身体，登时将他斩成两段。
“焦师妹，杀得好！”孙明生大吼一声，兴奋之情溢于言表。
其他神通修士也都是面露喜色，血傀毒君本就遭此重创，此番再次遭受重击，即便是神念之体，恐怕也没有了战斗之力。
地面上，众弟子更是面露惊喜，握紧了拳头，就差齐声叫好。
但是出人意料，血傀毒君的脸上并没有露出任何痛楚的表情，仅仅剩下的上半具身体漂浮在空中，他的脸色忽然充满了可怖之极的表情，显得异常狰狞。
众人顿时惊呆了，想不到这样，血傀毒君都没有死。
“你们这群该死地蝼蚁！”血傀毒君一字一顿道。
他脸上的黑色条纹不停的变幻着，瞬间便脱离出来，形成无数道飘散的黑带，这黑带如同有意识一般自行组合着，在空中组成一个数丈高的黑色宝塔。
黑色宝塔荧光闪烁，上面铭刻了无数类似面孔般的条纹，看上去栩栩如生，仿佛在发出诡异而无声地笑容，令人不寒而栗。
宝塔迅速将血傀毒君包裹在里面，一股恐怖的气息随即从塔里爆发出来。
气息一震，似乎连空间都震荡起来，层层肉眼可见的波浪从塔身上传出，那无匹的力量，冲击得八名神通修士也连连退后。
“不好，这是下品法宝化毒塔，可以化出无数毒物，我们快进攻，否则让血傀毒君化出堪比神通一重的剧毒生物，我们都要死无葬身之地。”玄灵子脸色大变，大声叫道。
其他神通修士脸色大变，纷纷向前冲去。
焦云菲更是举起寒光剑，先天罡气不要命般地涌入到法宝中，将剑光催发到极致，犹如擎起一道明月，高高跃起，对着化毒塔，一连三道剑芒狠狠劈砍而下。
剑光磅礴，呼啸而来，那炽烈地光辉，占据了所有人的眼界，让人感觉仿佛要被撕裂般的生疼。
与这剑光相比，其他神通功法黯然失色。
剑芒一道接一道砍在黑色的塔身上，响声通天彻地，化毒塔顿时剧烈地颤抖起来，发出不堪重负地裂响声，似乎有些承受不住寒光剑的威力。
忽然，塔身传出一股强大的吸力，疯狂吸收着周围的黑雾，同时化解着寒光剑的无匹剑力。
虽然同为下品法宝，但是使用人的力量高低，也决定了法宝对拼的高下。
随着黑雾被吸入塔内，化龙塔也渐渐稳定下来，将剑芒彻底化为黯淡。随后塔身一涨，变成十丈高下，停留在空中。在剩余不多地尘埃般的黑色雾气中，透出一股地狱宝塔般的恐怖意象来。
焦云菲脸色苍白如纸，连续驱动寒光剑，已经消耗掉她绝大部分先天罡气，一时间体力空虚，甚至连在空中站都站不稳了，直接落了下来。
几名东华派的女弟子急忙冲上去扶住她。
“很好，你们现在可以安心被我炼化了！”血傀毒君阴冷的声音在化毒塔内响起。
一股黑气从化毒塔顶喷涌出来。却并不分散，而是不停的变化着，迅速形成一只巨大的蟾蜍。
这蟾蜍有丈许大小，全身漆黑，阴森地眼神扫视着众人，显得说不出的狰狞。
“攻击化毒塔，他和化毒塔融为一体，攻击化毒塔就是攻击他！否则他会源源不断地化出毒物，把我们全部毒死，快啊。”玄灵子声嘶力竭地吼道。
他跨上一步，就要向着化毒塔冲去，但是那毒蟾蜍已经凝聚形体，长长的毒舌一卷，隔着数丈距离，闪电般地卷向玄灵子地脚踝。
玄灵子只得停住脚步，打出数道先天真火，将毒舌击开。
这黑气凝聚地蟾蜍虽非活物，但却拥有极强的力量，而且全身都是剧毒，就是神通修士也无法近身。
李晨东等人焦急万分，先天罡气和种种神通远距离打出，排山倒海般攻向化毒塔。
但是化毒塔涌出阵阵黑雾，将这些攻击全部接下，瞬间化解无形。
这时，塔顶上再次喷出一团黑气，开始凝聚变化，不过这次化出来的毒物可比刚才的蟾蜍快多了，眨眼功夫，一只狰狞凶恶的蜈蚣便已成形，一边吐着毒气，一边张牙舞爪地向其他神通修士扑去。
李晨东等人怒喝连连，被两只黑气所化的毒物逼得手忙脚乱，这等剧毒生物，哪怕是他们，也不敢碰触，只能远程攻击，不免畏手畏脚。
金大招和战厉好不容易找到空隙，凌空奋起，扑向化毒塔，就要贴近攻击。
但是围绕塔身地黑雾忽然旋转起来，旋转之中，犹如暴风疾雨一般，无数剧毒液滴突然向着两人激射过来。
金大招和战厉脸色大变，气沉丹田，垂直落在地上，总算在千钧一发之际让开了所有的毒液，几乎同时出了一身冷汗。
化毒塔顶部又同时喷出三道黑气，分别化成一只蜘蛛、一条黑色巨蟒和一只硕大的蝎子，将刚要冲上来的范云、李晨东和桑夫人再次挡住。
几人的心顷刻间沉了下去，化毒塔已经化出五只毒物，每只毒物都堪比神通一重修士，看来今天很难脱困。
眼见化毒塔又要化出第六只毒物。
刷！一道凌厉无比地寒光呼啸着从地面上冲天而起，将黑气瞬间斩灭无形，然后带着一往无前地强大杀意，破开重重黑雾，狠狠砍在化毒塔上，正是孙明生。
原来他刚才落在地上，从焦云菲手中接过寒光剑，又拼尽全力杀了上来。
第一百二十五章 生死危机
化毒塔剧烈一震，黑雾涣散开来，连带着着五只毒虫也是一僵，身体表面忽然出现裂纹。
它们是化毒塔变化出来的，化毒塔受到攻击，等于它们也同时受到攻击。
孙明生杀气腾腾，举起寒光剑，正要再次全力砍下。
“小辈，你敢攻击我？”化毒塔里传出血傀毒君暴怒的喝声，即使他身在化毒塔内，硬挨一记寒光剑的滋味也不好受。
化毒塔立刻膨胀起来，砰的一声，狠狠撞在孙明生的胸膛。
孙明生大叫一声，身子直飞出去，口中鲜血狂喷，手中的寒光剑也无力垂下。
“你们统统都要死。”血傀毒君喝道，在这些他根本就看不起的小辈身上，已经几次三番被重伤，甚至连驾驭化毒塔都有些勉强，让他几乎发狂。
化毒塔凌空飞起，带着沉重无比的气息，向着被五只毒虫纠缠的李晨东人狠狠压下。
李晨东等人大惊失色，想要迅速后退，但是被毒物纠缠着，却无法快速逃脱。如果被化毒塔压下，恐怕就算不死，也要重伤，彻底失去战斗力。
“放手！”金大招和战厉眼中喷火，就要腾空而起，拼尽全力去解救李晨东等人。
“两位前辈，请助我一臂之力！”夏尘大吼一声，猛然抬起手臂，“各位师兄师弟，全力助我。”
金大招和战厉几乎是不假思索，瞬间奔到夏尘身边，两只大手同时拍在他的胸膛上，先天罡气汹涌而出，与此同时，所有弟子不要命般地把真气输送到夏尘体内。
“万剑归一！雷霆印！”夏尘厉声道，扬手一指，雷霆如意再次祭出，天空顿时响起霹雳的炸响。
一道强横无比的雷霆印法混合着数丈高下的裂天锋芒瞬间撕裂了整个夜空，犹如一道咆哮地闪电巨龙，直冲上天空，一头狠狠扎在化毒塔上。
轰隆！瞬间闪亮的光芒刺激得所有人的眼睛都无法睁开，只能凭感觉迅速向后退去。
巨大的雷霆之力化成无数道电符，将化毒塔环绕其中，轰击着每一处塔身，更有裂天锋芒的碎片在疯狂地环绕切割着，将黑雾大片大片分解成虚无。
五只毒虫瞬间僵硬，齐齐发出悲鸣声，周身顷刻间遍布出无数道粗大的裂缝，然后轰然爆裂开来，化成五道黑色地烟尘消散。
李晨东等人死里逃生，不由得惊魂未定，纷纷落在地上，劫后余生般地看向夏尘，万万没想到竟然是后天弟子挽救了自己等人的性命。
“该死的小虫子！”血傀毒君怒发如狂，在化毒塔里疯狂地吼着，竭尽全力抵挡住裂天锋芒和雷霆印的力量。
黑雾疯狂地翻滚着，总算将裂天锋芒和雷霆印挡了下来，不过自身也消耗掉了七七八八。
这已经是第二次被夏尘击中得手了，第一次的时候，血傀毒君虽然愤怒无比，却并没有把夏尘真正放在眼里。
在他看来，就连八名神通修士都是垃圾货色，更何况是这些凡人境界低后天弟子，如同蝼蚁一般，等到收拾这八名小辈后，这些后天弟子完全可以一把捏死，因此丝毫也没注意到众弟子在干什么。
没想到就是这蝼蚁般的人物，居然连续两次让他吃了大亏，而且犯的居然还是同样的错误，这真是让血傀毒君气得要吐血。
“看来效果不错，雷霆印和裂天锋芒果然十分克制血傀毒君！”夏尘眼中精芒闪烁，喝道，“大家合力，再给他来一下子，看他还能扛到什么时候。”
“好！”众人山呼雷动，已经把夏尘当成了绝对领袖，就连八名神通修士都没有做到的事，在夏尘手里，居然可以把血傀毒君打得这么凄惨。
无数道真气再次涌入夏尘体内，李晨东等人也奔了过来，除去焦云菲、孙明生无力再战，桑夫人紧急替两人疗伤外，其他五名神通修士也把先天罡气输送进来。
好在大玉丹疗效神奇之极，丹汁自动在夏尘经脉形成一道保护膜，短时间内，不会再受到先天罡气的伤害，否则夏尘非吐血不可。
轰隆！又是一道巨大的雷霆印法连带着裂天锋芒升腾而起，犹如一柄要刺破天空的利剑，将化毒塔刺个对穿。
但是化毒塔忽然一闪，迅速移向一边，轻而易举地便避开了裂天锋芒和雷霆印的攻击。
“不好！”夏尘脸色一变，知道血傀毒君已经找到了破解方法。
其实破解非常容易，众人合力攻击虽然强大，但是攻击手段却十分单一，而且聚合众人力量的过程也相对缓慢，对血傀毒君来说，轻易便可以躲过。
前两次之所以能攻击到血傀毒君，是因为血傀毒君犯了轻视的重大错误，一旦他重视起来，自然便不起作用。
“该死地小虫子，我让你求生不得，求死不能！”血傀毒君咬牙切齿，愤怒地声音响彻天空。
化毒塔一震，再次膨胀变大，垂直向着夏尘压下来。
此时，血傀毒君也顾不得追杀其他神通修士，他心里恨到极点，一心只想把夏尘碾成粉末。
强劲地风压从天而降，压得众弟子头皮发麻，不少后天六重弟子甚至惊叫着，不由自主地跌倒在地上。
“我们齐心合力，再来一次合攻。”夏尘仰望天空，大声喝道。
逃是不可能了，速度再快也不可能快过化毒塔，现在唯一的办法就是继续拼下去。如果众人散开逃命，恐怕会立刻成为一团散沙，被化毒塔全部镇死。
众弟子也知道其中关键，纷纷鼓起勇气，齐声大喝，磅礴地真气再次汹涌汇集在夏尘体内，化成一道更加巨大的裂天锋芒冲天而起。
但是化毒塔再次一闪，从容避过雷霆印的攻击。
众人的心顿时沉了下去，眼中露出绝望之色，这还怎么打？
“小虫子，还以为相同的攻击对我有用？你真够蠢的，我不会痛痛快快杀你的，给我上来，等着被我炼化成毒物吧！”血傀毒君冰冷的道。
化毒塔突然射出一道黑光，笼罩在夏尘身上，将他凌空提起，飞速向着塔内升去。
夏尘将真气爆发到极致，拼命挣扎着，却毫无用处。
“住手！”李晨东等人大吼，第一时间跳起，向着化毒塔扑去。
“夏尘！”陈秋水抢上数步，同时跟着跃起，绝美的脸庞充满焦急之色。
“夏尘！”无数弟子红着眼睛怒吼，拼命向着天空打出最强一击，希望能拖延住化毒塔，救出夏尘。
刚才短短时间内，夏尘已经成为大部分人心中的英雄，尤其是那些被夏尘救过的弟子，更是焦急万分，恨不得代夏尘受过。
然而，所有的攻击都是徒劳无功的，单个后天弟子的力量，只是一片散沙，别说抗衡化毒塔，就是连攻击都攻击不到。
化毒塔微微地旋转着，同时射出五道碗口粗细地黑气，化成五只尺许大小地毒虫，拦住几名神通修士的去路。
这几只微小毒虫对神通一重修士构不成威胁，但是却有效阻止了几人营救夏尘。
“看来这小虫子对你们来很重要，早知如此，我就先把他炼成毒尸傀，不过现在也不晚，你们谁也救不了他！”血傀毒君冷冷地道。
黑光加速了吸收速度，眨眼之间，夏尘已经升到了塔底，就要被吸进去。
陈秋水美眸中如同要冒出火来，纤纤玉手拼尽全力向着夏尘抓去，她心里只有一个念头，绝不能让夏尘被吸走。
“可恶！”李晨东等神通修士狂怒吼着，瞬息之间便将拦在身前毒虫击碎，但是仅仅一息之隔，就再也无法追上夏尘。
众弟子面目狰狞，额头青筋暴起，握紧拳头，却升起无力的感觉，心底发凉。
“很好，这蝼蚁早该死了，死都是成全他了，最好被血傀毒君炼成毒尸傀，求生不得，求死不能，那才让人觉得兴奋。”方紫青、于秀莲和武峰眼露恶毒的喜悦，心里快意非常。
“哦，还有一只小虫子？还是个女娃，看来她很关你啊，是你的恋人？长得不错，就让我把她也炼成毒尸傀，跟你做一对苦命鸳鸯吧。当然，在炼她之前，还要供我淫辱玩弄够了才行，小虫子，不知道你看了会不会痛苦？哈哈！”血傀毒君阴森笑道。
化毒塔再次射出一道黑光，射向陈秋水。
陈秋水惊呼一声，顿时动弹不得，被黑光卷了上来。
“血傀毒君，你敢伤他们，我正玄派将你碎尸万段！”李晨东和范云简直要疯狂了，这是门派最优秀地两名弟子啊，如果伤亡，那可是不可估量的损失。
“笑话！就是你正玄派祖师亲来，我也不惧，几个小辈还敢威胁本君？今天本君就当着你们的面，让他们生不……”血傀毒君发狠道。
忽然，他说不下去了，声音突然变得无比高亢，几乎是咆哮着喊出两个字：“住手！”
嗡！一道无比明亮、无比刺眼地寒光从夏尘手上绽放出来，瞬间化成一道毁天灭地的超级锋芒。这锋芒足有十丈长，在几乎是伸手可及地范围内，从底部狠狠刺入整个化毒塔内。
第一百二十六章 因祸得福
轰隆！天空剧烈地炸响，耀眼地雷霆轰鸣声中，一道数丈长宽的雷霆印法从夏尘手中爆发，继续毫无保留地轰在化毒塔上。
两大杀招爆发出来的炽烈光芒，让所有人不由自主闭上了眼睛，刺目地光辉透过重重禁制，照映得整个天空都亮如白昼。
“血傀毒君，你不是说同样的招数对你没用吗？我把所有人的力量憋在体内，只用一道简单的攻击意象就骗过了你，你真是愚蠢透顶，你想杀我和我师姐？我让你碎尸万段！”夏尘仰天怒吼着。
雷光闪耀着，将他坚毅的面庞生动地映照出来，有一种无比让人心动的震撼。
“夏尘……”陈秋水身喜极而泣，美眸中透出无限光彩。
“师姐，我绝不会让人伤害你！”夏尘向她展颜一笑。
忽然，夏尘脸色一变，鲜血泉涌般地从口中喷出，他眼前一黑，倒头从天空垂直栽下。
硬生生将上百人的真气憋在体内，哪怕只有几息时间，也对夏尘造成巨大伤害，而且近距离激发裂天锋芒和雷霆印，轰击化毒塔，反震之力更是强劲无比，夏尘全部承受下来。
如果没有御风内衣，再加上大金刚身，他早就粉身碎骨！
“师叔，快接住师弟！”陈秋水惊叫起来。
她身上的光圈早已消失，但此时也在坠落中，无法伸手援救。
地上，众人僵立不动，面色发麻，还沉浸在巨大的震撼之中，每个人都听到了夏尘的怒吼声，当时就石化了，想不到夏尘居然可以这样逆转乾坤。
李晨东和范云飞身而起，分别接住夏尘和陈秋水，轻轻落在地上，内心的惊喜简直无法形容。
“啊啊啊啊！”化毒塔内传来血傀毒君痛苦至极的咆哮声。
化毒塔剧烈地颤抖着，黑色的光华如退潮般散去，不停地传来崩溃地响声。塔身更是延伸出无数裂纹，似乎就要轰毁一般。
黑气疯狂地涌出，想要修复化毒塔，却被雷霆印和裂天锋芒燃烧殆尽。
血傀毒君本就重伤未愈，又几次三遭受重创，尤其是夏尘刚才的最后一击，更是给了他无与伦比地沉重打击，神念几乎尽数破碎，再也无力支撑化毒塔。
不过更让血傀毒君发狂的是夏尘刚才的话语，他刚说完同样的招数对他无用，马上又折戟在夏尘手上，简直就是响亮地扇了自己一记耳光。
身为神通二重修士，连续三次栽在一个小虫子手里，这份精神羞辱，丝毫不比神念受到的攻击更弱。
“小虫子，你等着，我誓要杀你。”血傀毒君恨意滔天，厉声咆哮着，轰然响声中，化毒塔骤然分解开来，重新化成无数飘带，涌入一道黯淡地黑影之中。
那黑影在空中孱弱地漂浮着，一闪之下，随即消失的无影无踪。金大招、玄灵子和战厉同时扑上去，却是扑了个空，只得遗憾地又跃下来。
众人松了口气，同时又心有余悸，想不到遭受这等重创，血傀毒君居然还没有死，还能直接逃走，实力当真恐怖。
夏尘盘坐在地上，口中服下数枚大玉丹，李晨东和范云一左一右，在他背后输送罡气替他疗伤。两人的脸色颇为沉重，不过相互对视的眼神里，又充满惊异庆幸之色。
想不到这弟子心计如此高超，不但骗过血傀毒君，就连他们也没有察觉到。
更难得的是夏尘极为隐忍，直到最后出手重创血傀毒君，都没有露出丝毫破绽，让所有人都大吃了一惊，这可是八名神通修士联手也没做到的事情啊。
可以说，这场危机，如果没有夏尘，众人早已被血傀毒君杀得干干净净，或者是被炼成毒尸傀，生不如死了。
想到这里，众神通修士也不禁面有愧色，身为师门长辈，却还要靠一个后天弟子独撑大局，解救危难，真是情何以堪。
夏尘脸色惨白，闭目端坐，他受伤极重，如果不是大玉丹疗效极佳，又有李晨东和范云辅助疗伤，恐怕早已经昏死过去。
不过能被两大神通修士一起疗伤，这也是前无古人了，至少其他后天弟子享受不到这待遇。
陈秋水来回踱着莲步，不时看向夏尘，她已经恢复平静，只要夏尘没什么事情，她也就放下心来，凭借神通修士的手段，就算是再重的伤，只要不死，那就没事。
想杀我和我师姐？我让你碎尸万段……刚才夏尘那一声荡气回肠地大喝，正不断地回响在陈秋水心中，让少女有一种别有温馨地幸福感，嘴角也不禁微微翘起来。
“臭小子，你长大了，能保护师姐了，你成长得好快，师姐好喜欢，唉……”陈秋水忽然想到了什么，脸色变幻不停，眼神中秋水迷离，带着困惑。
“这就是……情吗？我是应该顺其自然，还是应该……”望着夏尘，陈秋水喃喃道，一时忽然有种痴然地感觉。
夏尘自然是半分也感觉不到陈秋水的复杂心情，他闭着眼睛，接连喷出几口淤血后，苍白的脸上浮现出几分红润之色，已然好了几分。
“怎么回事？”忽然，李晨东和范云脸色一变。
两人同时从夏尘背后撤开手掌，对视一眼，均可看见对方眼中的惊讶，显然是同时感觉到了什么。
“你也感觉到了？他体内好象蕴含着一股强大的能量，刚刚被我们激发出来。”范云脸色凝重道。
李晨东点点头：“不错，这能量似乎比血傀毒君还要强的多，不过不象是拥有神智，只是蕴含在他体内，一旦受到刺激，就可以激发保护他的肉身，应该是件好事。”
“这小子，总是出乎我们的意料……”范云看着夏尘道，“估计这是他的奇遇吧，不过只要对他有好处，那就没事，早知道有这股强大的能量，我们也无须费力替他疗伤了，他自己就能恢复过来。”
忽然，两人的目光变得发直，充满了震惊，因为夏尘的气息正在迅速由弱变强，转眼之间，似乎就要恢复到鼎盛时期。
他的内伤虽然经过丹药和两人的治疗，但也只是刚刚平复下来，距离养好还有一段时间，至少短时间内不可能恢复。
但是现在，仅仅是用肉眼观看，夏尘的气色也正在恢复，显然是内伤正在快速痊愈。
“这是……”李晨东和范云对视一眼，已经完全说不出话来，看来什么不可思议的事情，都有可能在夏尘身上发生。
夏尘面目安详，感觉象是泡在了一个巨大的热水池里面，全身暖洋洋地，十分舒服。
尤其是内脏和骨骼受伤的地方，更是象是被无数只温柔的小手抚摸，说不出来的销魂和舒畅，这种感觉，最好一辈子都不要停下。
这股能量，正是烈云子残留神念能量，一直沉积在他的体内深处。
夏尘虽然无法使用这股强大能量，但是如果有激发手段或者是身受重伤时，神念能量便会被唤醒，起到一定保护作用。
当然，这保护作用也不是绝对的，一旦夏尘被秒杀，神念能量再强也没有用。
片刻之间，虚弱和疼痛的感觉便消失得无影无踪，夏尘睁开眼睛，雄浑的真气在全身血液里哗哗作响，全身精力弥漫，有一种异常强大的感觉。
神念能量不但恢复了他所有的伤势，更大幅增强了力量，相比受伤之前，夏尘又变得强横了许多，可以说是因祸得福。
“夏尘，你感觉怎么样？有没有事情？”看到夏尘站起身来，李晨东和范云同时上前问道。
“我很好，师叔，好得不能再好了，最好再跟那血傀毒君拼上一次，这才痛快。”夏尘活动着手掌，回答道。
李晨东和范云无语，心想我正玄派的弟子果然好霸气！
“师姐，你没事吧？有没有受伤。”夏尘转头看见陈秋水，问道。
“傻瓜，师姐没事，就怕你有事。”陈秋水见他关心自己，芳心顿时一暖。
众人见夏尘无事，纷纷上前问候，就连玄灵子和战厉等神通修士也主动上前抚慰。
转眼之间，夏尘在众人心目中的地位再度提高，已足可令神通修士重视。
于秀莲等人心中又是失望，又是愤恨，均想这厮命怎么这么大，这么重的伤，居然眨眼间又生龙活虎一般，难道他是打不死的小强？
由于黑雾被化毒塔吸收一空，因此广场外面也露出小镇的原貌来，一栋栋草房安静地矗立在原地，毫无生气，再也看不见毒尸傀和其他毒物的影子。
虽然露出景象，但是就象是隔了一层沾满灰尘地毛玻璃，显得异常模糊，有种不真实地感觉。
在烟尘中，隐约可见地透明的纹路交叉整个小镇上空，若隐若现。
“现在没有黑雾了，我们是不是可以顺着来时的路突围，再也不用呆在这个鬼地方了。”焦云菲扶着虚弱地孙明生，兴奋道。
她脸色苍白，因为脱力而造成的空虚到现在还没有好转，和夏尘形成鲜明的对比。
“不行，这些纹路代表迷宫禁制，禁制力量并没有消失。”玄灵子指着那些纹路道，“虽然破除了黑雾，但是我们看到的景象依然是幻象，没有别的办法，只有破除禁源，我们才能出去。”
第一百二十七章 定位罗盘
“而且必须加快破禁速度。”李晨东严肃道，“血傀毒君不会走远，一定隐藏在附近，等他恢复过来，那就大事不妙，他拥有化毒塔，我们不可能是他的对手。”
“能不能直接找到血傀毒君杀了他，他现在身受重伤，肯定不是我们的对手，只要杀了他，这禁制不攻自破！”金大招面露杀气。
“找不到。”玄灵子不假思索地摇头道，“破不开禁制，就不可能找到血傀毒君，他只要隐藏在禁制里面，我们就毫无办法。”
众人眉头皱了起来，想不到血傀毒君受这么大的打击，竟然还这般难缠。
“对了，战兄！”范云忽然想起了什么，“你刚才进入黑雾，可找到禁源？”
众人顿时眼睛一亮，刚才一番生死大战，倒是把战厉忘在脑后了。
战厉脸现犹豫，想了想才道：“我在里面的确感受到一丝禁源的气息，不过还没等确定，就遭到攻击，这类迷宫禁制往往都有禁源陷阱，我无法确定我找到的是不是真正的禁源，否则早就说出来了。”
“你有几分把握？”玄灵子沉声道。
“只有三分。”战厉道。
“那就够了。”玄灵子道，“我们不可能有百分之百地把握，三分，值得一试！”
其他神通修士也点了点头，现在没有别的办法，也只有死马当成活马医了。
“如果战兄只有三成把握，那么加上这个，也许还能多上一点把握。”范云道。他缓缓从袖子里拿出一张盘子大小的圆盘。
这圆盘仿佛由琉璃制成，通体透明，晶莹闪亮。正面是一幅流光闪烁的阴阳图，透出深奥的气息。
“定位罗盘！”除了李晨东外，其他神通修士顿时吃了一惊。
“范兄，你既然有定位罗盘，为什么不早拿出来？”金大招不满道，“害得我们白白被困住半天。”
“是啊，范师兄，据说定位罗盘可判定一切位置，破解迷幻禁制不在话下，传说最强大的定位罗盘甚至可定位星空，拥有不可思议功效！你要是早点拿出来，我们也不至于这么被动。”焦云菲也道。
“你们让我说句话行不行？”范云苦笑道：“如果是真的定位罗盘，我怎么能不拿出来，这罗盘只是赝品，功能不全，定位能力也是极差，我是想看能否帮助到战兄，否则才不拿出来丢人。”
“啊！”众人瞪大了眼睛，看着他手上的圆盘半天，这才恍然。
“是我错怪范兄，真是抱歉！”金大招歉然道，焦云菲也满脸通红，赶紧说声对不起。
“无妨，这定位罗盘虽然是赝品，但也是当年我正玄派祖师炼制之物。”范云摆摆手，“只要能帮到战兄就好。”
战厉接过定位罗盘，看了半天，沉吟道：“虽然是赝品，不过也拥有定位能力，配合先天开眼大法，应该可以增添一分把握，我来试试。”
他把定位罗盘托在手心里，用先天罡气激发着，然后走到迷宫禁制纹路的边缘。
道道金光从他眼中闪烁着，越来越亮，化成两道光柱，直透禁制深处，有种可以看穿一切的感觉。
那赝品定位罗盘也释放出淡淡地光华，黑白阴阳鱼旋转起来，化成一团模糊色彩，随着先天罡气涌入，阴阳图旋转地速度也越来越快，隐隐有一道手指粗细地光柱从上面浮起。
众人负手而立，在战厉背后看着，静静地等待。
“夏尘，你怎么了？”陈秋水一瞥眼间，看见夏尘眼睛发直，盯着那赝品定位罗盘一眨不眨，不由得一怔。
“没怎么，只是对定位罗盘很有兴趣，师姐，这是范师叔的法宝吗？还有真正的定位罗盘？”夏尘回过神来，问道。
范云刚拿出定位罗盘时，他就大吃一惊。因为这定位法盘，和他在烈云子洞府里获得的那阴阳法盘极象，除了材质和光芒不同之外，两者几乎一模一样。
他一直不知道阴阳法盘的作用，但是获得阴阳法盘时，可是经过聚宝盆的提示的，所以绝无可能是普通法宝。
难道我获得的才是真的定位罗盘？早知如此，就应该把它拿出来，直接破了这鬼禁制，不过因此暴露我有法宝，恐怕会遭人眼红，匹夫无罪，怀璧其罪，我现在的力量，还是太弱小了……夏尘心里转着念头。
“呵呵，难怪你有兴趣，定位罗盘可是真正的法宝啊，可惜咱们正玄派没有。”陈秋水笑道，“当初祖师炼器时，就是想炼一件定位罗盘的仿品，可惜没有成功，只炼出一件赝品，给了范师叔，你来门派时间不长，还不知道这些事。”
“师姐，真正的定位罗盘只有一件吗？还是有很多相同的法宝。”夏尘问道。
“有很多种，就象是各种剑类法宝一样。”陈秋水道，“有的定位罗盘功能强大，有的相对单一，不过即使是最弱地定位罗盘，也至少是中品法宝，即使整个大梁国，也属于珍品。”
夏尘点头，他已经确定无疑，那阴阳法盘肯定是定位罗盘的一种，只是不知道强大到了什么地步，而且也不知道能否以后天真气激发。
不过就算能够激发，也绝不能让人知道，夏尘决定深藏这个秘密，否则暴露出来，说不定便会惹火上身，人心复杂，没有必要，还是低调一些好。
直过了一炷香时间，战厉目中的金光这才收回，他指着禁纹中一个方向：“如果我感觉没错，禁源就应该在里面十几丈的深处，误差不会超过三尺。”
他举起赝品定位罗盘，对准指着的方向，先天罡气再次激发。
阴阳图上那道手指粗细地雪白光柱骤然射出，笔直地射向禁纹深处。嗡的一声，迷宫禁制顿时变幻起来，禁纹飞快地改变着形状，拉出道道幻象，将小镇变成了一个光怪陆离地世界。
随着定位罗盘光柱深入，禁纹纷纷让开道路，在深入十多丈后停留下来。指向一团异常复杂地禁纹。
众人注目看去，只见那团禁纹足有数丈大小，成椭圆形，仿佛一个巨大鸟蛋，其他无数道禁纹都从这里延伸而出，根据特定地路径来回编织成复杂地立方体。
“定位罗盘指向的定位和我看到的地方是一致的，这应该就是禁源。”战厉用先天开眼大法又注视了那团禁纹片刻，缓缓说道。
“不错，这应该就是禁源，只要把它解开或者是毁掉，迷宫禁制就会彻底毁掉。”玄灵子道。
“解开是不可能了，除非是布置禁制的本人到来，我们直接摧毁禁源！”李晨东喝道，抬手就是一道先天罡气打出，化成一道可怖地飓风，向着那禁源拂去。
轰！禁源发出一阵剧烈地波动，数道禁纹延伸过来，居然凭空化成一道禁纹之锁，硬生生将那道罡气飓风消解无形。
众人脸色一变，没料到禁源还有这种变化，这可是超出了迷宫禁制的界限了。
“大家全力攻击，不要保留！”玄灵子纵身飞到禁制边缘处，大喝一声，双掌平平推出。
恐怖的罡气波动在他掌心形成两个巨大的透明圆球，圆球里面无数尖刺环绕，然后迅速膨胀变大，被玄灵子用力一推，立刻向着禁源飘去。
其他神通修士纷纷上前，各自使出得意绝技，一起出手向着禁源轰去。
八人合力攻击，力量简直摧枯拉朽，空气爆响不断，犹如爆炸一般，罡气带起的火焰瞬间湮灭了透明的禁纹，将禁源包裹在爆炸的中心，看都看不清楚。
夏尘皱起眉头，虽然众神通修士打得不亦乐乎，但是他总感觉有些不对，这禁源这么容易被找到，恐怕其中有诈。
不过即使是虚假禁源，也只是浪费了一番力气，大不了再继续寻找就是……想到这里，夏尘的眉头又舒展开来。
轰！轰！轰！
八人一顿狂轰乱炸，打得十分兴起，甚至连自己都不知道毁掉禁源没有，半响之后这才纷纷住手，静静等待着结果出现。
片刻之后，烟火逐渐散去，众人瞪大眼睛，只见那原来禁源所在的地方，已经变成了一处虚空，禁纹卷曲断裂，禁源则消失得无影无踪，已经彻底毁灭。
禁纹逐渐隐去，周围地景象顿时变得清晰了许多，又可以看见繁星密布地夜空，显得异常宁静。
成功了！众弟子霎时间又惊又喜，不禁齐声欢呼。
“毁掉禁源，就等于破解禁制了吧，我们可以从原来的路走出去！”焦云菲指着来时的小路道。
“先等等。”玄灵子等老牌神通修士却皱起眉头，虽然他们也看到了禁源毁灭，但是却敏感地察觉到了有些不对劲。
“禁制崩溃应该是有征兆的，怎么我什么也没感觉到。”战厉自言自语道。
他双目金光大盛，再次施展出先天开眼大法，然后伸手在禁制边缘处一点，一道禁纹立刻浮现出来，呈现出水波状的涟漪。
“不好！”战厉身子一震，“禁制并没有崩溃，我们看到的是禁源陷阱。”
呼！夺目地光芒瞬间在禁源所在的地方绽放而出，犹如星火燎原，瞬间化成滔天地光河。
第一百二十八章 黑色触手
光河汹涌而来，夹杂着无数火焰与罡风，形成排山倒海地浪潮，向着众人扑至。
这些攻击，正是刚才神通修士全力打出的神通，但是此刻，却是分毫不差地倒卷而回，而且威力加倍奉还，显然是禁制反弹。
众神通修士脸色大变，刚才他们为了毁灭禁源，几乎使出浑身解数，力量更是催发到了极致，连消带打了不下于一炷香的时间。
现在这些攻击反加自身，而且来势迅猛，就相当于数倍实力相同的对手急攻他们，顿时让他们陷入巨大的危机中。
如果避开这些反攻，身后就是众后天弟子，在这等攻击下，恐怕没有人能够存活下来。
该死地陷阱……几人暗骂，只得竭尽全力抵挡着自己发出的攻击，将其拦截在众弟子之前。一时间不由得大恨自己，为什么刚才要用全力，现在真是自讨苦吃。
众弟子也看出了是怎么回事，不由得相视苦笑，想不到攻打禁制也能招来反弹……
他们纷纷向着广场两侧退去，让开大部分空间，这样即使有反击拦截不住，也可以避开，减轻神通修士的压力。
一时间，神通修士都在苦苦与自己的力量相抗衡，虽然压力如山，不过只要支撑片刻，这些攻击自然会消散。
“什么东西？放开我啊！救命！”忽然，后天弟子中传出一声少女地惊呼。
众人大吃一惊，转头看去，只见地面上不知道何时升起一团数尺大小地黑雾，仿佛一口深井。黑雾里伸出数道长长地触手，缠住了一名运灵派女弟子的双手双脚，正将她拉向黑雾里面。
那运灵派女弟子拼命挣扎着，她也是后天六重修为，但是在这黑色触手面前却毫无抵抗能力，几乎是眨眼之间，便到了黑雾面前，一拉之下，小半个身子都没入黑雾里面。
“救我！”那少女凄厉地叫起来，满面都是惊惧之色。
“住手！”十几名靠近地弟子怒喝道，几名运灵派的弟子更是血红着眼睛，飞快地扑向那女弟子，总算是来得及，分别抓住了那女弟子的双肩。
另有几名弟子抓住了触手，用力地摇晃着，想要把其扯断。
忽然，抓住黑色触手的几名弟子大叫一声，仿佛触电一般，瞬间松手。他们的双手忽然变得漆黑，继而开始肿胀，黑气蔓延着，竟然是中了剧毒。
两条黑色触手闪电般地甩出，用力一弹，啪啪两声，将抓住那女弟子的两人直接弹飞出去。
那女弟子呜咽一声，彻底被拉入黑雾里面，黑雾一散，瞬间便消失得干干净净，好象从来没存在过一样。众人只来得及看到那女弟子最后绝望地表情，不由得又惊又怒。
运灵派弟子更是十分焦急，大声叫喊着女弟子的名字，在黑雾出现地地方连连轰击，但是打得青石碎裂，尘土飞扬，出现尺许深的土坑，也没有见道那女弟子的影子。
被黑雾吞噬后，就好象凭空消失在另一个世界里。
“大家小心脚下！”其他门派弟子见状不禁心里发毛，纷纷传声道。
不过各派修为高深地弟子经验丰富，虽惊不乱，纷纷喝令本派弟子以三五人为一队排成圆圈，同时警戒天空、地面和周围，一旦出现突**况，以便相互都能救援，很快，场面便镇静下来。
众神通修士对此毫无知觉，还在和禁制反弹的攻击苦苦搏斗，没有一柱香时间，攻击不会结束。
“我这里有黑色触手！啊，不好，我被缠住了。”忽然，正一门一名弟子大声惊叫起来。
只见漆黑触手从地面上悄无声息地伸出，犹如藤蔓一般卷住那弟子的小腿，要将他向下拉去。
好在其他弟子有了准备，反应迅速，而且吸取了刚才中毒弟子地教训，纷纷以后天真火向那黑色触手攻去，用围魏救赵之策，解救那弟子。
然而，奇怪的事情发生了，那些黑色触手忽然凭空消失，所有的攻击都落在空处，缠绕在那弟子腿上的黑色触手也瞬间化为乌有。
几名弟子顿时愣住，不知道发生了什么事情。
“这是幻象，这些触手肯定是从禁制中衍化而来，有真有假！大家千万小心！”一名后天九重弟子忽然醒悟，大声叫道。
这时，又有弟子惊喝起来，再次发现偷袭地黑色触手，很快，喝叫声便响成一片，几乎人人受袭，这黑色触手来得无声无息，毫无半点征兆，而且虚实难辩，让人防不胜防。
好在众弟子历经艰险，并未有多慌乱，应对措施也算及时，除了先前那女弟子和几名中毒的弟子外，暂时还没有人被黑色触手抓走。
夏尘和陈秋水并肩站着，两人也遭受了几波攻击，不过基本都是幻化出来的黑色触手，偶尔有一波实物，在裂天锋芒面前也被切割成无数碎片。
肯定又是血傀毒君搞得鬼？不过这些攻击只要小心一些便可应付，血傀毒君不应该这么弱，难道是他受了重伤的缘故？夏尘皱着眉头心想，他隐隐感觉到不安。
不过神通修士很快就会解围而出，只要再支撑片刻，就不会出什么问题。
咚！一道黑影突然从天而降，重重摔在地上，顿时引起近旁弟子的惊呼。
“是岳灵！她死了！她死了！”突然，一名运灵派弟子看清了那黑影，顿时悲声叫道。
夏尘等人心头一震，注目看去，只见地面上躺着的，果然是刚才被掳走的女弟子。
她全身一丝不挂，遍体漆黑，满脸都是痛苦之色，显然死前经受了巨大折磨。不少弟子登时转过头去，不忍卒睹，这样的死法太惨烈了。
“岳灵！岳灵……”一名年轻弟子越众而出，他浑身颤抖，脸色悲愤，踉跄着向岳灵的尸体扑去，口中兀自叫着：“你不要死！我不让你死啊！”
几名运灵派弟子本想要拦住他，但是互相看了一眼后，又纷纷叹气住手，脸现黯然之色。
这年轻弟子和岳灵是一对情侣，如今生离死别，就让两人道个别吧。
那年轻弟子刚接近尸体，忽然，岳灵儿双眼霍然睁开，漆黑地瞳仁里射出狰狞狠毒地幽光，她直立而起，向着那年轻弟子恶狠狠扑去。
变故突如其来，众人顿时惊呆了，那年轻弟子更是僵在当场，眼神发直。
呼！一道燃烧地巨大火掌瞬间涌至，凌空将岳灵拦截下来，炽烈地火焰顿时将她燃烧成一团火炬，掉在地上，挣扎了数下，便化成一堆飞灰。
那年轻弟子全身发抖，他低头看了飞灰一眼，忽然双目血红，转头冲着夏尘怒吼道：“混蛋，你为什么要杀她？她本来活转回来的，是你杀了她，你杀了我的恋人，你这个刽子手，我要和你决一死战！”
他向着夏尘冲去，如疯如魔，就要拼命！
夏尘叹息一声，向后退去，他很理解这年轻弟子的心情，不欲和他争辩。
几名运灵派弟子急忙上前将那年轻弟子拽住。
“周安，岳灵已经死了，刚才那是毒尸傀，夏师兄是为了救你，否则你现在也完了！你怎么能攻击救命恩人？”一名运灵派弟子大声道。
那年轻弟子停止挣扎，他呆了半响，忽然抱着脑袋蹲在地上，痛哭失声。
“夏师兄，十分对不起，周安他是急火攻心，脑筋糊涂，我代他向你赔个不是，请千万不要介意。”那弟子向着夏尘抱拳，诚恳地道歉。
夏尘现在可是全场最引人注目地焦点，而且无论从哪方面，都是各派弟子的救命恩人，运灵派自然不愿得罪这样的人物。
“没事……”夏尘点头道，正想说我没放在心上，忽然，他脸色一变。
两根黑色触手无声无息地从他脚下伸出，盘旋而上，缠住了他的脚踝。这触手远比刚才出现地粗大，足有成人手臂粗细，而且布满尖锐地利刺，用力一缠，就要刺入夏尘地肌肤。
“夏尘小心！”不少弟子惊叫道，就要过来支援。
“别过来！有毒！我没事！”夏尘大吼一声，大金刚身运转起来，全身立刻绽放出淡淡地光华，那毒刺竟然刺不进他的肌肤。
刷刷刷！看着众人冲过来，一条黑色触手摆动起来，犹如一阵急雨，射出无数道毒刺。
“啊！”“啊！”不少修为低下的弟子躲闪不及，登时被毒刺射中，大叫起来，现场混乱成一片。
黑色触手迅速延伸而上，阵阵黑雾弥漫着，转眼之间，就如同一株巨大的黑色藤蔓生长起来，长长的触手挥舞着，要将夏尘迅速吞没。
这黑色触手，不论是力量，还是长度，都远远超过了此前袭击其他弟子的程度。
“师弟！你怎么样？”陈秋水神色一变，急忙并指射出，炽烈地后天真火射向黑色触手。
但是这一回，黑色触手却似乎并不畏惧高温，两只黑色触手摇摆挥舞着，荡出阵阵黑雾，竟然将后天真火完全挡住。
其他弟子纷纷冲上来，一道道后天真火打出，但是却被涌出越来越多的黑色触手挡住，仅仅是几息时间，黑色触手已经化成一张网，将夏尘紧紧扣在里面。
第一百二十九章 暗算
“可恶！”众人怒喝着，却不敢全力攻击，否则很容易打到里面的夏尘，投鼠忌器。
黑雾渐渐地弥漫开来，犹如一道笔直地烟柱升起数丈之高，却凝聚不散。
忽然，这黑雾瞬间僵住，象是里面出了什么差错，紧跟着，黑雾迅速消散，露出里面被无数只触手紧紧勒住的夏尘。
一道道微闪却是雪亮地光芒在夏尘全身各处闪耀着，化成无坚不摧地锋利刀芒，狠狠地劈砍在黑色触手上面。
后天八重炼血境，全身各处均可发力，只要血流过处，便可发出裂天锋芒。现在的夏尘，就等于全身布满钢刃，任何一点都可以攻击，根本无法困住他。
黑色触手发出崩溃的声音，僵住后，便断裂成无数段，从夏尘身上掉落下来，化成黑灰迎风而散。
裂天锋芒，无坚不摧，这黑色触手虽然坚韧无比，却也无法抵挡。
众弟子舒了一口气，敬畏地看着夏尘，这少年不但修为强大，一身功法更是神秘莫测，至少这全身都冒刀芒的功夫，在场就无人能及。
眼看黑色触手尽数被毁，夏尘正要一步步从逐渐消散地黑雾里面踏出来。突然，一条血红色的触手从地下钻出来，犹如蟒蛇盘身，几乎是瞬间便卷住了他的身体。
夏尘吃了一惊，他全身骨骼爆响，迅速收缩，这血红色触手的力量，几乎是那黑色触手的十数倍，一时之间，紧箍得夏尘有种窒息地感觉。
唰！雪亮地锋芒从夏尘身上再次爆发，顿时火星四溅，传出金铁交鸣一般的声音，红色触手不但没有断裂，反而纠缠得更紧。
夏尘脸色一变，裂天锋芒居然无法斩断红色触手，以他现在的修为，就算是后天十重，也不敢说硬接他的全力一击。
随着血红色的浓雾升起，红色触手用力一拉，就把夏尘拉近了血色雾气地边缘。
陈秋水再次欺近，俏脸发寒，纤纤玉掌化作道道火刀，向着红色触手劈砍而去。谢天峰和杨千卉也同时抢上，三大后天十重弟子同时施展绝技，攻向那红色触手，营救夏尘。
呼呼两声，地下突然又生出两只红色触手，犹如横鞭一般拦腰抽过，将谢天峰和杨千卉阻挡在外面。
夏尘眼神一凛，现在除了他之外，其他人都没有受到攻击，看来这触手是铁了心要将他掳走，不消说，肯定是血傀毒君在暗中指挥。
这倒霉地家伙被他连续暗算三次，早就对他恨之入骨。
大金刚身再次一涨，化成千斤坠，生生和血色触手之力抗衡，然后，夏尘劈掌落下，带动雷霆震响，一抹雷霆之力骤然发出，落在血色触手之上。
这是雷霆印的变化用法，在功力大涨之后，夏尘对雷霆印的感悟也变得更加深刻，不再只拘泥于的以印法攻击。
血色触手剧烈地颤抖了一下，骤然收缩僵硬，它虽然比黑色触手要强大的多，但还是被雷霆之力死死克制。
血色的烟雾袅袅升起，雷霆之力已经开始燃烧，血色触手痛苦地摆弄着，似乎听到，从地下深处，正传来痛苦的嘶鸣声音。
夏尘登时感觉触手之力松了许多，不由得大喜，双手运起雷霆印法，大喝一声，刺目的雷光从掌心一闪而下，狠狠拍在腰间地血色触手上。
那血色触手剧烈地震动起来，瞬间松动，随着雷霆之力不断地炸开，触手瞬间便遍布疮痍，尤其是夏尘拍中的地方，几乎就要被炸成两截。
夏尘一步踏出，再度运起雷霆印法，正要再次用力拍下。
“受死！”一声仿佛出自受伤的野兽般的狰狞嘶鸣响起，血色浓雾中，突然伸出一只长长地血色手掌，向着夏尘迎面拍来。
夏尘吃了一惊，雷霆印法一震，迎了上去。
砰！一声爆响，夏尘全身大震，那血色手掌蕴含的力量丝毫不下于后天十重，居然让他有种气血澎湃地感觉，竟然能挡住雷霆印的轰击。
血色手掌也不好受，雷霆肆虐开来，在他的手指上炸开，转眼间，五根手指已经变成了三根，另两根直接变成了一团血雾。
夏尘正要拉开手掌，再度攻击，但是那血色手掌忽然传来一股极强地吸力，牢牢地黏住他不放，一股阴毒地力量迅速顺着他的手掌流转过来。
可恶……夏尘眼中寒光一闪，雷霆印的力量瞬间提升到最强，但是那血色手掌地阴毒之力也跟着急剧提升，双方一时间居然僵持不下。
“大家帮忙，解救夏尘。”陈秋水、谢天峰以及杨千卉同时喝道。
他三人同时和三根血色触手搏斗，虽然占据上风，却始终无法突破，也不知道这血色触手到底是什么东西，居然如此厉害。
徐少白、冷星辰、林风龄等几名后天九重弟子正要冲上，忽然，一道紫色地身影流星般地射出，以无法形容地速度掠到夏尘身后，刺目地雷霆在指尖绽放出来，喝道：“夏尘，我来救你！”
夏尘正全力和那血色手掌抗衡，虽然僵持不下，不过雷霆之力毕竟克制对方，渐渐地取得了上风。
砰！一根手指狠狠点在他的腰部，里面蕴含地雷霆顷刻间化成无数微小地电流，瞬间布满夏尘全身，将他所有的力量硬生生截断。
雷霆印法戛然而止，血色手掌立刻突破夏尘的防御，阴毒之力急速涌入体内，将他彻底冰封，随后一把拉住夏尘的手腕，轻而易举地便把夏尘拉入血雾里面。
其他几根血色触手立即收缩，血雾轰然一声散开，消失得无影无踪。
在消失的前一刹那，夏尘竭尽全力转过头来，终于看到了一张面无表情的脸庞。
那是方紫青。她目光微闪，带着无穷恨意，似乎在说，蝼蚁，你终于死在我的手上了。
从夏尘遭到暗算，到被血掌拉入血雾，直至血雾散开，只发生在电光火石之间，众人甚至连惊讶都来不及，一切便已经结束。
这不是真的……很多人甚至有种虚幻地感觉，但是除了血色触手消失，夏尘也消失了。
场面寂静如斯，只有不远处传来怒喝之声，神通修士还在与自身的攻击苦苦搏斗着，不过也马上接近了尾声。
“方紫青！”陈秋水大步走来，她全身真气环绕，杀气锋芒毕露，眼神透着无限冰寒，绝美地脸上更是带着无比恨意，一字一顿，“你敢暗算夏尘？”
“大师姐，你说什么呢？”方紫青全神戒备着退了两步，面露惊诧，“我怎么可能暗算夏师弟？我只是为了救他，那血色触手太狡猾，居然牵引我的力量，不小心让我……”
“闭嘴！我看得清清楚楚，你不用再狡辩了。”陈秋水厉声道，眼睛都红了，“你分明是暗算，以你的功力，怎么会可能点错地方？你是因为被夏尘打败，就想报复他？你真是该死！”
方紫青脸色变了，冷冷道：“陈秋水，我敬你是师姐，但是你也不能当众污蔑我的清白，我的确没帮上夏师弟，但是我已经尽力救他了，你说我暗算夏尘，到底是何居心？还说我该死？哼，真把自己当成师门长辈不成？”
她虽然是辩解，但是蕴含反讽，指责陈秋水别有用心，以势压人。
其他门派弟子吃惊地望着剑拔弩张地两女，面面相觑，却没有人说话。
一些修为强大的弟子，诸如谢天峰和杨千卉等人，自然能看出刚才方紫青的出手存在问题，就算不是故意，恐怕也有猫腻。
只是这是正玄派内部问题，说不定有什么复杂恩怨，众弟子自然明白，身为其他门派，自是不好插手。否则就是落人口实。
“好一个别有用心，你还敢还嘴。”陈秋水眼中寒意如同要结冰，“方紫青，如果夏尘有什么事，你就是十条命也不够偿还！”
“大师姐，你这么说，师妹可是不愿意听了。”于秀莲淡淡道，“夏尘是弟子，方师姐就不是吗？难道古元圣体就高人一筹，你也太向着夏尘了吧？何况方师姐去救夏尘，在场的人看得清清楚楚，怎么在你口中，就成了暗算？这污蔑也太轻巧了，难道你要让所有救人的弟子心寒？”
“就是！”武峰的声音也响起来，“大师姐，我们知道你关心夏尘，但是夏尘被掳走，也不能因此迁怒方师姐吧，何况现在危险没解除，你就要责怪方师姐，于情于理，你觉得合适吗？”
他两人一唱一和，句句如刀，指向陈秋水。
“你们……”陈秋水银牙紧咬，又是焦急，又是愤怒。
“够了，你们有什么资格跟大师姐这样说话？”徐少白喝道，“现在要做的是马上找到夏师弟，不是你们辩解推托责任的时候。”
“不错。”冷星辰也冷冷地道，“方紫青，你也不用辩解什么，你怎么做的，我们看的清清楚楚，待会我们自然会跟李师叔和范师叔说明。”
方紫青脸色一变，正要说话。
正在这时，不远处地攻击终于消散一空，几名神通修士狼狈不堪从火光里冲出来，反弹攻击总算是结束了。
第一百三十章 你疯了
八人迅速来到众弟子中央，看见陈秋水和方紫青正在对峙，不由得一怔。
“怎么回事？”李晨东和范云地脸色沉了下来。
在其他门派面前，又是在危难的时候，自己门派弟子居然内哄，这可真是让人看笑话了！
陈秋水和方紫青沉默着，没有抢着说话。两女都极为聪明，知道如果谁先说话，反而会有污蔑对方的嫌隙，不如让旁观者来说反而更让人信服。
“师叔，事情是这样的……”林风龄把事情说了一遍。
在说到方紫青出手之时，他微微顿了一下，不过还是据实陈述。
“什么！夏尘被掳走了？”李晨东和范云脸色大变。
现在夏尘是正玄派最有潜力地天才弟子，如果真出什么事，怎么向门派，向韩东宇交代？堂堂正玄派连弟子都护不住，还有什么脸面称为七大门派？
两人心急如焚，也顾不得追究谁的责任，大步来到夏尘被血雾吞噬的地方，只是看了半响，也没看出个究竟来，脸色变得无比难看。
那血色触手早就和血雾一起消失，自然什么征兆也没有留下，别说寻找夏尘，就是一丝端倪也没有。
“是血傀毒君利用禁制衍生出来的攻击，无法追踪，如果当时我们在还可以援助，但是现在……只有破开禁制再说。”战厉也跟了过来，用先天开眼大法看了半天，缓缓说道。
言下之意，自然是无法找到夏尘了。
李晨东和范云相对无言，没想到好不容易把血傀毒君重伤，居然还出了这样的事。
“李兄、范兄，也不用太着急。”战厉安慰道，“我看夏尘那孩子吉人自有天相，而且他手段奇特，即便被掳走也应该可以自保，何况血傀毒君受了重伤，想伤他也不容易。”
他虽然如此说，但是人人都是默不作声，心里清楚，夏尘已经生还渺茫，血傀毒君毕竟是神通二重修士，就算是濒死之时，也不可能是后天弟子可抵挡的。
玄灵子和金大招也是脸色沉重，运灵派弟子已经向两人汇报了岳灵死的情景，虽然只折损一名后天六重弟子，已经算是不幸中的万幸。但是毕竟还是损失了。
“血傀毒君太卑鄙了，利用禁制陷阱故意让我们上当被困，他好去袭击我们的弟子，身为祖师级别的人物，居然对小辈出手，当真无耻。”焦云菲怒气冲冲道。
“我们要尽快重新寻找禁源，否则损失地就不仅仅是夏尘和岳灵了，时间越拖下去，对我们越不利。”金大招叹道。
众人深深皱起眉头，即使使用先天开眼大法，再加上赝品定位罗盘，也没能找到真正的禁源，反而还中了陷阱，难道真的无法破解禁制？。
正当众人一筹莫展的时候，夏尘已经被卷入了一个昏暗地空间。
这空间仿佛处于地下，空旷中带有沉闷地气息，虽然有微弱地光线，但是无法清晰看物，只隐约可以看见道道禁纹交叉而过，不时悄无声息地颤动着。
血色触手进入空间后，便松开夏尘的身躯。夏尘站在地上，没有妄动，方紫青点入他体内的雷霆已经尽数被驱除，感受到真气流转自如后，夏尘这才松了口气。
方紫青，你敢暗算我……夏尘恨得牙痒痒地。他早就想杀了方紫青，但是一直没捞到机会，没想到的是，在这样的危机环境里，方紫青居然都敢先下手为强。
“小虫子，你终于落入到我的手里了，很好，太好了！”一道充满着恨意的喝声骤然响起。
夏尘抬头一看，只见不远处站着一名满目狰狞地男子，和此前在外面以神念化出的血傀毒君一模一样，显然，在这里的，应该是其本尊。
血傀毒君左右身旁，各自站着两名身材高大的身影，透出一股强悍地气息。
这四个身影全身血红，面目全非，只有一双瞳仁透射出妖异地血光，似乎是人类修士，但是又不太象。
在四人的背后，延伸出数条手臂粗细地触手，仿佛章鱼爪一般，不时地挥动着。
看到四人，夏尘总算知道把自己抓进来的触手到底是什么玩意了，这四个象人又象鬼的东西，实力不可小觑，堪比后天十重。
“这是我的血傀儡，曾经都是后天十重的修行者，被我抓来炼成傀儡。”血傀毒君似乎看出了夏尘的想法，冷冷地道，“怎么样，跟他们交过手，滋味不错吧，很快，你也会变成他们中的一员。”
夏尘点了点头：“难怪你叫血傀毒君，我一直很奇怪，毒君我明白，原来血傀是指这个，很好啊，我很喜欢傀儡，不如你把这四个家伙送给我如何？”
他面色平静，侃侃而谈，丝毫没有惧怕之色。
血傀毒君眼神眯了起来：“你是知道必死无疑，所以不拍死，还是强装出来的镇定？小虫子，虽然我恨不得撕碎了你，但是很佩服你的勇气，许多后天弟子在我面前，甚至连说话的勇气都没有。”
“你看我象装出来的吗？如果你是全盛时期，或许还有可能让我畏惧。”夏尘打了个响指，悠然道，“但是现在，你连个最普通的神通一重修士都不如，还让我不敢说话，简直是笑话，少在我面前摆架子。”
他的语气突然变得凶狠起来：“血傀毒君，你死到临头了，有什么好处或者是宝物，赶紧拿出来交给我，说不定我心一软，还可以留你一具全尸！”
血傀毒君愣住了，他用无法置信地眼神看着夏尘，就象看着一个疯子。
这后天小辈疯了，绝对是疯了。他马上就要被炼成毒尸傀，以最痛苦最惨烈地方式变得生不如死，却还在叫嚣着，威胁一名神通二重修士？
这就好象是一只耗子，大言不惭地在一头重伤地老虎面前说要吃了老虎。孰不知道，即使老虎伤得再重，一只爪子也可以把耗子拍成肉泥。
“你凭什么？”血傀毒君注视着夏尘，一字一顿道。
“你不信，可以试试？如果你自己不敢试，可以让你四个傀儡试，看我能不能把你的血傀儡秒杀！”夏尘笑了，露出两排雪白地牙齿，忽然透出一股残忍地意味。
他忽然向着血傀毒君走去，没有绽放任何气息，就这么走过去，象是送死，又象是去杀人。
血傀毒君注视着夏尘，忽然感觉到一丝入骨地寒意，这种感觉他已经很久都没有了，久远到已经忘记了，他甚至以为，以后再也没有可能体会到这种感觉。
但是今天，现在，他却真切地在一个小辈，一个被他视作蝼蚁地后天弟子身上感受到了寒意，这真是无比地矛盾，忽然让血傀毒君有一种揪心地感觉。
“我现在就把你炼化，看看你到底有什么底牌？”血傀毒君缓缓道。他神念一动，四名血傀儡立刻挥动着血色触手冲了上来。
夏尘停住脚步，手在腹部轻轻一拍，一个黑色的身影以无法形容的速度闪现出来，一晃之下，四记无坚不摧地铁拳便狠狠砸在四名血傀儡地身上。
咚咚咚咚！四声闷响几乎是同一时间响起，四名血傀儡脸上露出狰狞之色，刚要伸出血色触手，突然象中了定身法，僵硬不动。
一息过后，血傀儡忽然仰天长啸，发出凄厉无比的嘶鸣声，身子在悲鸣中轰然爆裂，化成滔天地血肉碎块，瞬间下了一场血雨，洒满了整个地面。
四名堪比后天十重的血傀儡，一击必杀！
夏尘真气一震，隔空将四名血傀儡的血肉震开，在他面前，站着一尊等高的身影，全身漆黑，唯有眼瞳处露出淡淡地光华，正是从烈云子洞府里面获得的傀儡。
这傀儡自从回到正玄派后就一直没用过，但是作为夏尘最大的底牌，一直隐藏着，如今在这封闭地空间内，面对重伤地血傀毒君，自然是派上用场的最好时候。
当时，两块元石便可以让傀儡发出远超出后天十重的攻击，而刚才在聚宝盆里，夏尘几乎把将近二十块，所有的元石都喂给了傀儡。
现在哪怕是最强大的神通一重修士，傀儡可以正面抗衡。
而血傀毒君原本就受了重伤，又连续数次被夏尘借众人合力攻击，实力十成中连一成都剩不下，现在就连普通地神通一重修士都不如，此消彼长，面对傀儡，自然是不敌。
当然，夏尘也是在赌，如果血傀毒君还是强过吃下所有元石的傀儡，说不得他就得拼命了。
但是现在，看着血傀毒君无比震惊的眼神，夏尘知道，自己赌对了。
“不可能！这不可能！你居然拥有这种傀儡法宝，这至少是上品法宝，你一个后天弟子，怎么可能拥有？就算你正玄派老祖，也未必有这种法宝！”
血傀毒君惊骇绝伦，死死地盯住傀儡，不由自主地狂叫起来。他终于知道，眼前这小辈绝对不是装出来的镇静，而是有着足够威胁自己的底牌。
从这傀儡身上，他感受到一股凌厉地杀机，让他全身汗毛都直立起来。
“无知蠢货。”夏尘不屑地一笑，也不和他争辩，伸手指向血傀毒君，“如果不是你把我卷到这个封闭地空间，我也不会拿出傀儡，你还想把我炼成毒尸傀？做梦，这就给我死吧，血傀毒君！”
傀儡踏上一步，强烈地力量爆发出来，就要狠狠冲向血傀毒君。
第一百三十一章 小黑地威力
“等一等！”血傀毒君急声道，“夏尘，我们谈谈吧，你我之间本也没什么深仇大恨，何必拼个你死我活？有话好好说。”
他口气瞬间软了下来，也不再叫夏尘小虫子，而是直呼姓名。
“哦？你刚才不还恨我恨得要死，想要把我炼成血傀儡吗？”夏尘冷笑道，“还有什么好谈的？”
血傀毒君目光闪烁：“此一时彼一时，我刚才认为你无足轻重，自然不会和你客气，但是你现在已经有了和我平起平坐地资格，我当然要抛弃恩怨，和你好好谈谈，我们修行之人不计因果，只谈利益，只要有足够地好处，又有什么化解不开地仇恨。”
他口中说着，神念之力却在暗中聚集，准备无声无息给夏尘来个致命一击。
“你说得比唱得都好听，我有必要跟你谈吗？刚才说过了，把你的好处全拿出来，我或许可以考虑留你具全尸！”夏尘淡淡地道，口气嚣张之极。
血傀毒君心头怒极，他身为神通二重修士，地位何等尊崇。想不到此刻却是被一个后天修为地小虫子威胁，当真是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。
他强忍怒气，平静道：“年轻人别这么大火气，不要动不动就喊打喊杀，我老了，也想找个传人，你资质惊人，潜力无限，何必呆在正玄派那不入流的地方？如果你拜我为师，我保你在五年内跨入神通境界，到时一身毒功神通，天下纵横，我再把化毒塔传给你，想干什么就干什么，岂不痛快？”
说到这里，血傀毒君语气极尽诱惑。
夏尘沉思片刻，忽然露出意动之色：“你说得倒是很不错，不过我怎么知道你说得是真是假？万一你是骗我的呢？对了，我们现在是什么地方？我如果答应你，又怎么出去？”
血傀毒君大喜，心想无知地小虫子，你到底还是太天真了，还真以为我会收你为徒？你就等着死吧。
他暗暗诅咒着，口中道：“这里是禁制包裹地一处封闭空间，和禁源相连，只要顺着禁纹，很容易便能找到出口。你放心，我说得都是千真万确，绝无半点虚假。只要你拜我为师，我马上带你出去。”
“哦……”夏尘若有所思点点头，忽然道，“如果有定位罗盘，是不是可以轻易破解这封闭空间。”
血傀毒君一愣，下意识道：“当然可以，别说这空间，就是整个禁制也可以轻易破去……你问这个干什么？”
忽然，他象是想到了什么，急声道：“难道你是为了从我口中套出出去之法，你有定位罗盘？”
“你说对了，血傀毒君，你还真以为我会相信你地鬼话，我当然有定位罗盘，你就给我死吧！”夏尘地声音瞬间冷酷下来。
铁黑色地傀儡化成一道黑色闪电，冲了上去，一拳重重轰在血傀毒君地胸膛上，血傀毒君甚至连躲闪都来不及。
“啊，你这只虫子！”血傀毒君目眦欲裂，胸膛瞬间便塌了下去。他口中狂喷鲜血，急速向后退去，同时将刚才凝聚地神念之力向夏尘轰去。
但是夏尘全身涌出雪亮地光芒，早已将裂天锋芒化成密不透风的盾牌，护住全身要害。
神念轰在夏尘身上，只不过让他连退十几步，气血一阵翻涌，丝毫没有受到伤害。
“混蛋！”血傀毒君暴跳如雷，如果不是他衰弱到一定程度，又被夏尘抢先出手，凝聚地神念散去大半，夏尘怎么会毫发无伤？
这只狡猾地小虫子，真是可恶到了极点。
“血傀毒君，你背信弃义，出尔反尔，刚说要收我为徒，又打算暗害我，象你这种阴险之辈，人人得尔诛之，我夏尘代表人民，代表政、府处决你，你可有不服？”
夏尘义正言辞地斥责道，仿佛正义使者来临，一时说顺口，把穿越前地球上电影台词都说出了。
砰！傀儡又一拳重重轰在血傀毒君地身上，将他打得飞了起来。
“我服你奶奶！小杂种，我跟你拼了。”血傀毒君简直要疯了，鲜血大口喷出来。他从来没有想过，有一天会被打得这么惨，简直毫无抵抗之力。
夏尘冷笑道：“满口污言秽语，还死不悔改，今天不处决你，人神都要共愤，关门，小黑，咬他！”
这小黑，自然就是傀儡，因为颜色铁黑，所以被夏尘称之为小黑，不知道傀儡如果有意识，将会做何感想。
砰砰砰！傀儡小黑毫无感情波动，铁拳一记接一记打出，忠实地执行着主人地命令。
元石熊熊地燃烧着，提供着雄浑的能量，让傀儡每一拳都摧枯拉朽，劈山断海。远远超过普通的神通一重修士。
“啊啊啊啊！”血傀毒君狂性大发，他速度没小黑快，逃又逃不掉，只得和小黑硬憾。
但是小黑根本无视他的攻击，招招采取同归于尽地方式。这傀儡是烈云子生平最得意的法宝，材料坚硬之极，别说血傀毒君是强驽之末，就是全盛时期，也不可能伤到小黑分毫。
血傀毒君全身鲜血四溅，越打越是憋闷，根本就伤不到对方，这不等于变成活靶子一样了么？
更来气地是，夏尘还不停地在一旁叫嚣着：“小黑，打得好，给我狠狠地打，上去咬他，咬这个该死地家伙……”
血傀毒君气噎塞胸，肺部仿佛要爆炸一般，他妈的，这是在嗦使狗咬他吗？堂堂血傀毒君，祖师级的人物，竟然这样被小辈戏弄……
砰！乓！咣！
小黑越战越勇敢，一连三拳，全部硬生生轰在血傀毒君身上，将他打得满地打滚，要多凄惨有多凄惨。
“好，干掉他，小黑，呆会再给你块元石吃。”夏尘握着拳头，嚣张地喊道。
小黑飞身而上，抬起冰冷地大脚，就要狠狠踩下，将血傀毒君地脑袋踩个希巴烂！
“住手！夏尘！”血傀毒君终于到了强弩之末，狂吼道，“你不要杀我，如果你敢杀我，我就立刻自爆神念，你肯定抵挡不住，咱们同归于尽！”
小黑的脚顿时在距离他脸庞只有数寸处停住了。
“自爆？这可是个难题！”夏尘摸了摸下巴，象是自言自语道，“不行，我的命这么宝贵，怎么可以和你这贱人同归于尽？”
贱人……血傀毒君气得险些晕去，咬牙切齿道：“你放了我，我把我所有宝物都给你，然后撤去禁制，放你们走，我伤得这么重，几年内都没法恢复，你不用担心我报复的，如果不放心，我也可以发下血誓，如果再找你报复，必将遭受反噬。”
夏尘象是没听到他的话，摸着下巴，依旧自言自语：“我在原来的世界听说过，当人体被电流穿过的时候，就会全身麻木，大小便失禁，根本不受控制，即使想自杀也没那么容易……”
“什么？”血傀毒君虽然没听明白他说什么，心里却涌起极大的不安。
“小黑，接电棍！”夏尘一拍小腹，取出雷霆如意，以真气激发后扔向小黑。
傀儡一把接过，立刻将雷电环绕地雷霆如意用力戳到血傀毒君的身上。
“啊！”血傀毒君厉声惨叫着，仿佛一条濒死的鱼儿般弓起身子，不由自主地抽搐起来。
雷霆如意释放出来的雷电之力虽然并不强大，但是却恰好让他全身发麻，想要使力，却连一根小手指都无法动弹。
“你别杀我，夏尘，我求你了，你别杀我啊。”血傀毒君终于绝望了，大喊道，“我可以把我的魂血交给你，成为你永世地奴仆，只要你一念就可以让我灰飞烟灭，你有我这样强大的奴仆，会很有用！”
“哦？”夏尘神色一动，也不禁颇为心动，但是随即就摇了摇头：“谢谢你，不过还是不用了，留你这样强大的神通修士，我可不放心，谁知道你有没有后手，你还是死了让我放心，真是抱歉了。”
“我血傀毒君一世强横，想不到却葬送在你这小辈手中，我不甘心，啊啊……”血傀毒君知道必死无疑，顿时疯狂地喊叫起来。
砰！小黑踏上一脚，狠狠踩在血傀毒君地头颅上，惨烈地呼喊戛然而止。
一代毒君地头颅瞬间变成了满地血泥，连同神念也被这股巨力踩得彻底爆开，再没有丝毫生还的可能。
堂堂大门派祖师级别地强者，就这样带着无比憋屈，死在一个……后天小辈手里。
“死都死了，还这么多废话。”夏尘撇了撇嘴，拍了拍傀儡地肩膀，“小黑，干得好！”
直到此刻，夏尘才放下心来，刚才他虽然淡定，但是心里也是七上八下。
这傀儡吃下将近二十块元石之后，虽然实力变得恐怖之极，但是燃烧元石的速度也是极快。
夏尘与它心性相连，知道仅仅这一会功夫，元石就燃烧了绝大部分，现在只剩下一点残渣，如果再过几息，还不能将血傀毒君干掉，那他这条小命就真玩完了。
想起血傀毒君地强横，被多次重创之后，居然还能和傀儡僵持这么长时间，夏尘也是心里发颤，好在一切都结束了。
第一百三十二章 收获
夏尘担心血傀毒君还留有后手，象这样的老怪物即使死了也不能掉以轻心，于是收起傀儡，然后隔着十几丈的距离，连续打出数道真火之掌，将血傀毒君地尸身燃烧在一片火海中。
可怜地血傀毒君，死了也不能安生，又被一把火烧了个干干净净。
不过他是神通二重修士，就算不专门修炼肉身，也极为强横，后天真火烧了半天，才把他的身体烧得只剩下一副骨架。
这骨架不但坚硬，而且极耐高温，无论夏尘怎样催动后天真火，都没有丝毫变化，看到威胁似乎已经解除，夏尘也就停止摧残。
火焰渐渐熄灭后，一个只有巴掌大小地青色袋子和一件黑色的物事在骨骸旁露出来，除此之外，便再无其他之物。
夏尘走近几步，将血傀毒君地骨骸踢到一边，然后捡起青色袋子和那黑色物体。
那黑色物体是一座七八寸长地宝塔，遍身漆黑，造型精美，只是颜色有些暗淡。在塔的底部，有些针眼粗细地裂隙，似乎受到些损伤，不过扔给人一种黑暗深沉地感觉，似乎在塔的内部，隐藏着凶悍地绝世毒物。
这黑塔看上去很熟悉，显然就是血傀毒君使的化毒塔。看上去虽然很小不起眼，但是夏尘知道，法宝可以任意变幻形状，在强大的力量下会发挥出不可思议地威力。
化毒塔能源源不断地变化出堪比神通一重修士地毒虫，强大可见一斑，现在血傀毒君死了，化毒塔自然也归夏尘所有。
夏尘抓着化毒塔，将真气缓缓地输送进去，片刻之后，化毒塔毫无动静。
夏尘叹了口气，知道虽然得到法宝，但还是鸡肋，以他的修为，根本无法催动，恐怕又是一件以神念才能催动的法宝，对他来说，还不如符来得实用。
将化毒塔收起，夏尘又看向那青色袋子，他现在也算是有一些见识，知道这青色袋子就是储物袋，里面自成空间，可以装下大量宝物，往往都是神通修士才有。
血傀毒君是祖师级别的高手，收藏想必甚丰，不过夏尘也没抱有多大希望，神通修士地储物袋大多会以独特地手法封住，他实力不到，根本打不开来，就象他在正玄派后山从裂齿熊体内获得的储物袋一般。
他拿着储物袋，试探性地探出一丝真气，涌入袋子里面。
忽然，出人意料的事情发生了，储物袋边缘泛过一丝白光，袋子忽然打开了一道缝隙。
居然能打开……夏尘又惊又喜，真气顺着储物袋地缝隙探视进去，顿时感觉到了里面宽阔地空间。
这种感觉，就象是当初他的心神观察聚宝盆的时候差不多，不过比起聚宝盆几乎无限地空间，这青色储物袋显然狭窄得多。
不过他的真气有限，而且感知作用也很有限，虽然能够感觉到储物袋的内部空间，但是还是无法确切感知里面有什么东西。
想了想，夏尘抓着储物袋，真气再次涌出，将袋口加大，然后用力一抖，将里面的东西全部倒了出来。
首先落在地上的是十几个木雕一般地小人，这些小人只有手指长短，全身漆黑，一动不动，仿佛玩具模型一般。
说是小人，其实也并不太象，那栩栩如生狰狞地面容、尖利地爪子，背后生长出来地黑色触手，都几乎和那几个血傀儡一模一样，显然也是傀儡，看上去正是先前攻击众弟子黑色触手的元凶。
随后落下来的是几块雪白色地玉简，呈长方形，微微闪光，不知道里面蕴含着什么。玉简后面，则是几块雪白地浑圆石头，正是元石。
最后掉下来的是一本厚重地书册，由无名皮革制成，上面似乎还有干涸变黑地血迹，一望而知年代久远。书册封面只写了四个大字：邪风毒经！
除此之外，储物袋里就只剩下一些杂乱寻常之物，没什么价值。
夏尘先把那十几个黑色傀儡捡起来，看了半响，这东西有些渗人，让他十分不喜，本来想毁去，但是转念一想，还是收到聚宝盆里。
至于这些玉简，输入真气后同样毫无反应，看来也是用神念才能查看的东西，夏尘一一收起，至于元石，夏尘自然是老实不客气全盘照收。
他这次驱动小黑，几乎燃烧了所有的元石，现在虽然有所补充，但是还是损失惨重，这几块元石，根本就不够塞牙缝的。
“穷鬼，还号称什么祖师，元石才只有这么几块。”夏尘嘟囔着。
如果血傀毒君地下有知，听到这话，气也气死了。
翻开毒经，夏尘略微看了几眼，不出所料，里面记载的全部都是用毒之法，还标识了无数种剧毒的灵药和生物，简直就是一本毒方大全。
严格来说，用毒也是丹道的一种，两者都是相通的，只不过用毒把某一方面更加细化了而已，夏尘以前虽然没有涉及，但是一法通万法通，他对丹药之道了解颇深，触类旁通，看这本毒经自然不在话下。
而且翻到后面，毒经里面还添加了许多蝇头小字的注释，那是血傀毒君在修炼过程中地感悟，都被他写到了毒经里面。
夏尘立即如获至宝，这可是神通二重修士地修炼感悟，对他有着极大的启发和提醒作用，简直是可遇而不可求。
就应用而言，邪风毒经地作用还不如这些注释更让夏尘感觉到兴奋。虽然有聚宝盆在，修炼不在话下，但是聚宝盆可不会主动教他经验，这些感悟就等于是一座巨大的灯塔，为夏尘照明了一条深远、笔直地修炼道路。
从血傀毒君身上所获得的，这本毒经显然是价值最大的，看了半天，夏尘这才恋恋不舍地把邪风毒经收起来。
他在里面呆得够久，不知道外面会急成什么样子，现在要赶紧突围出去。
在空间里转了几圈，夏尘只能隐约看见几条禁纹若隐若现，他知道这只是禁纹地一部分，大部分地禁纹以他的能力还无法看见。
血傀毒君说这空间连接着禁源，用定位罗盘便可以寻找到出去的路，也不知道我获得的是不是就是定位罗盘……夏尘心想，从聚宝盆将那阴阳法盘拿了出来。
当日他获得这阴阳法盘后，曾经仔细钻研了半天，用真气也试过，摔也摔过，打也打过，但是阴阳法盘毫无异状。
但是现在，他刚把阴阳法盘拿出来，便惊讶地发现，这法盘正在发出水蓝色地光华，光华越来越盛，照耀在四方，夏尘竭尽全力才能看清地禁纹，正在这光华之下连续闪现，丝毫不能隐匿。
夏尘瞪大了眼睛，充满了震惊，他刚才没有丝毫举措，这水蓝色地光华纯粹是阴阳法盘自己发动。
难道这定位罗盘只有在禁制环境中踩有效吗？夏尘心里闪过一丝念头，他已经确定无疑，这阴阳法盘必定就是定位罗盘。
他举着定位罗盘，缓缓向前走去，水蓝色地光芒愈发炽亮，转眼之间，大部分地禁纹便都显现出来，犹如一条条透明地丝带，漂浮在空中。
空间的每一处，都隐含着禁制纹路，甚至在夏尘的脚下，也有透明的纹路在扩展而开。
夏尘看花了眼，这么多禁纹，几乎让他无从分辨，到底从哪里能出去？他定了定神，拿着定位罗盘，将真气缓缓输送进去。
定位罗盘上面的阴阳图案缓缓旋转起来，然后整个图案射出雪白地清光，在罗盘上方，交织出一幅立体光图来。
夏尘凝神看去，真气一时输送得缓慢起来，那清光立刻渐渐有变淡地趋势，立体光图也忽明忽灭，似乎就要熄灭。
夏尘连忙加强真气输送，清光立刻又旺盛起来，图案渐渐地补全，露出清晰地全貌。
那是一幅立体光图，由无数细长微小地光丝缠绕而成，每道光丝彼此交叉或者相互并行，但是并不显得凌乱，而是给人一种整体地感觉。一小部分光丝还在有规律地变化着，呈现动态效应。
这是迷宫禁制立体光图？夏尘立即猜测出来这是什么，不由得又惊又喜，看来定位罗盘果然神奇。
范云的赝品定位罗盘只能指出禁源地位置，还中了陷阱，与之相比，自己的定位罗盘能显现出整座禁制，比那赝品强大了不知道多少。
他凝神看去，只见在光丝中心偏左处，有一个极小地黑点，自己稍微移动时，这个黑点也跟着移动。
这黑点代表地应该是我所在地位置，这些光丝应该就是禁纹，夏尘心想。
他向前走了十几丈距离，那黑点也朝着同样的方向移动起来，只不过在立体光图里面移动得只是极其微小地一段距离。
如果这光图能放大就好了，夏尘想着，忽然，他心里一动，加大了真气输送力度。
立刻，那立体光图缓缓变大，从原来地只有盘子大小，扩张到了脸盆大小，禁制空间立刻变得清晰了许多。
夏尘看见，在他所在地位置上，无数禁纹弯曲过来，形成一个独立地圆形封闭空间。不过这空间并不是完全封闭，而是分布着几个出口，显然是出路。
第一百三十三章 夏尘，是你吗？
在封闭空间外不远处，有一团雪亮地光点，几乎所有地禁纹都从光点延伸而出，这光点，就好象是禁制源头一般。
“这大概就是禁源了吧！”夏尘暗道。
他默默地观察了半天，将附近地禁纹位置记在心里，然后小心翼翼地向着一个出口走去。
他不知道碰触到这些禁纹会有什么后果，但是能尽量不碰自然还是不碰。
黑点缓慢地在立体光图里移动着，这是夏尘第一次在禁制里行走，心里还是颇为紧张。不过通过观察禁纹地排列，夏尘也有很大的感触。
就象是学徒观赏一件精美艺术品的构造，由内而外地观察，会深化自己的学识并得到启发。
渐渐地，夏尘从禁纹中看出了一丝东西，但是他说不清楚是什么，似乎是领悟，又似乎是一种全新地理解，让他对修行，对道理，又感受到了一个全新地层次。
不知不觉，夏尘沉浸在领悟中，也不知道过了多少时间。
忽然，刺目地亮光从眼前传来，顿时把夏尘从领悟中惊醒。原来他已经走出了封闭空间，眼前是一个数丈长宽地耀眼光团，正发出磅礴地气息。
细看上去，这光团由无数禁纹交织而成，正是禁源。
夏尘看着禁源，能感觉到磅礴强大的力量在运行，他的力量与之相比，根本不值一提，就象是一只幼小地动物站在巨狮面前一般。
而且这禁源并不是由禁纹胡乱组成，而是有着特定的组合规律，这样组合后的禁源，能够自行吸纳天地元气，来补充消耗所用，虽然是入不敷出，但是也足以支撑很长时间，将里面的人活活困死。
夏尘看了半天，才看出禁源地一丝精髓，不禁得叹为观止。第一次接触禁制，给了夏尘极大震撼，同时也给了他极深地感悟，为日后修习禁制奠定基础。
又看了半天，夏尘这才一步步退去，他已经把禁源记在心里。通过定位罗盘，很轻松便能找到广场众人地位置。
小广场上，众人依然是一筹莫展，几名神通修士的眉头皱得更深了，来回踱着步伐，冥思苦想办法，众弟子帮不上忙，只能三五成群地团团围坐，默不作声。
正玄派弟子脸现默然，夏尘突然遇害，让他们一时间无法接受。
虽然大多数人和夏尘并没有多深地感情，此前甚至还嫉妒过夏尘地突然崛起，但是经过这诡异小镇的惊险一役后，几乎所有人的心都转变了。他们都受过夏尘的无私救护，心里充满感激，看到夏尘被掳走，心里充满了难过。
在不知不觉中，夏尘已经成为正玄派的一面旗帜，在众后天弟子心里写下了浓重的一笔，甚至已经和陈秋水的地位并驾齐驱。
方紫青、于秀莲、武峰面色平静，低头不语。他们心里虽然狂喜，但是也不敢表现出来，唯恐招致众怒，不过想到如此轻易便除去一个梦魇中的大敌，三人心里都象放下块大石，说不出地轻松。
等到回去，便可以向师父和岳师伯禀告这个好消息了，不用等到兽园，在这里我就让那只蝼蚁尸骨无存，不知道陈秋水你看到夏尘被炼成毒尸傀的时候，会是何种痛苦表情？方紫青心里冷笑，凛冽地目光无声无息地投向了那站在禁制边缘，背对众人地曼妙身影。
“唉，秋水站在那里已经几个时辰了，一动不动，也不吭气，我真担心她。”徐少白望着陈秋水的背影，喃喃道。
“让大师姐静一静吧。”冷星辰也难得地黯然起来，“她和夏师弟一向要好，现在夏师弟遇害，她心里一定很难过，估计要熬段时间才能从悲痛中恢复过来。”
“秋水一向都很坚强，她会没事的，我修行中人要把生死看淡，否则就无法进步。”林风龄叹道，“只是可惜了夏师弟，天纵奇才，古元圣体，创造了最辉煌地人生，却又如此短暂地消逝，就如同流星一般。”
“是啊！”冷星辰也满脸可惜之色，“夏师弟如果不死，迟早会进入神通境界，说不定会是我正玄派有史以来最年轻地神通修士，前途坦荡，我们虽然也号称天才，但是在他面前，只有惭愧的份啊。”
“不行，我要去劝劝秋水。”徐少白忽然握拳道，“她这个样子，我看得好心痛，我受不了了。”
他说着便快步走上去，冷星辰和林风龄对望一眼，不禁苦笑。难得徐少白也是有情人，可惜落花有意，秋水无情。
“少白，我知道你来干什么，不过你什么都不要说了，我只是想独自静一静。”陈秋水听见身后的脚步声，头也没有回，只是平静地说道。
她语气淡淡，没有丝毫哀婉之意，但是却能感觉到一股极深地伤痕。
徐少白脚步一顿，道：“秋水，我没想安慰你，我只是想说，夏师弟也许还活着呢，至少我们有希望，你又何必这样痛苦？”
陈秋水霍然转身，她凤眸大亮，本来绝美地脸庞异常惨白，但是此刻又浮上几丝红晕，象是燃烧起了无穷地希望，颤声道：“少白，你说……夏尘，还有可能活着？”
徐少白心中一酸，心道你难道真的如此牵挂夏尘，他到底有什么魅力，能值得让你如此，点头道：“当然有可能，我们又没见到他的尸体，何况血傀毒君要杀他，早就把他变成毒尸傀了，但是都过去这么长时间，怎么不见夏尘出来？当时那运灵派的女弟子可是很快就被害死了的。”
“对……你说得对，我怎么就没有想到这一点呢？”陈秋水美眸越来越亮，喃喃自语道，“夏尘肯定没事，也许他正在跟血傀毒君周旋？他那么聪明，肯定不会束手就擒，说不定就连血傀毒君也不是他的对手，已经被夏尘杀了。”
徐少白张了张嘴唇，不知道该说什么好，陈秋水明显口不应心，彻底凌乱了，为夏尘活命而不断找借口，连打杀血傀毒君这样荒唐的话居然也能说出口？
他本来只想安慰陈秋水几句，但是看这样子，倒好象是起反作用了。只得硬着头皮道：“是啊，夏师弟这么厉害，怎么会有事？你看你想得太多了，说不定下一刻，夏师弟就会从禁制中走出来，向你微笑……”
说到这里，他忽然住了口，傻愣愣地看着前面，表情已经变得僵硬，眼神更是充满了无法置信。
一个熟悉地少年正缓步从禁制深处走来，看着他和陈秋水，面带微笑。
“你不用劝我了，少白，我知道，你是安慰我……”忽然，陈秋水的脸色迅速变得黯淡起来，她垂下头，任凭青丝拂在脸上，露出一种惊心动魄地凄楚美感，眼眸里泪光盈盈。
“我真是可笑，居然用这么荒唐地借口来蒙骗自己，我还是修行者吗？什么时候，我这么不愿意相信了，我这个样子，还怎么突破神通境界，怎么为夏尘报仇雪恨！”她的声音骤然变得尖锐起来，带着深深恨意。
“你不用报仇雪恨了，他没死，活着回来了。”徐少白沙哑着嗓子，下意识地喃喃地道。
“够了！”陈秋水怒道，“少白，夏尘死了，你不用安慰我他还活着，我心里明明白白，只是转不过弯来，但是我知道他死了，我不想再欺骗自己了，你也用不着欺骗我。”
徐少白缓缓转过头来，表情木讷，瞪大了眼睛看着她，一字一顿地道：“我说他活着，而且活得很好，我可以跟你打任何赌，你信不信？”
“你……”陈秋水怔住了，她退后两步，脸上露出一股无法形容的表情。
紧跟着，她发现，无数沉默着坐着的弟子全都站了起来，正快步向她走来，他们的脸上充满了和徐少白一模一样的表情。
全场静寂无声，似乎这一刻，有种异常洞彻人心地气氛，说不出来的震撼。
……
陈秋水忽然意识到了什么，她娇躯不由自主地发抖，然后用尽全身力气，猛然转过身，在回首定格在缓缓走近地少年的一刻，泪水突然哗地一声，模糊了双眼。
“夏尘！是你吗？”众弟子完全是下意识一般，齐声大喝。
夏尘顿时吓了一大跳，没料到自己刚回来，迎接方式就如此始料不及。
该死的，不会是趁我离开的时候，血傀毒君把他们全部变成毒尸傀了吧？居然不认识我……夏尘的脸色顿时阴沉起来，大喝一声：“我当然是夏尘，你们是谁，是不是变成了毒尸傀？”
众人的脸色顿时僵住，半响才齐声怒吼，“你才是毒尸傀！”
夏尘脸一红，好象和想象中迎接英雄凯旋的场面不太一样啊，他讪讪地看着陈秋水：“师姐，我回来了，你不打算拥抱一下吗？”
徐少白脸色一僵，向夏尘怒目而视。
“你……你真的是夏尘？”陈秋水擦了擦眼睛，兀自不敢相信眼前的一切。
“我真的是啊？师姐，不信你检验一下。”夏尘郁闷不已，怎么自己回来，谁都要问一句自己是不是真的。
他正要向前走来。
“站住！”陈秋水忽然喝道，“我怎么知道你是不是毒尸傀假扮地夏尘？”
第一百三十四章 患得患失
“那你要怎么相信我不是？你见过会说话地毒尸傀吗？”夏尘要抓狂了。
众弟子瞪眼看着他，一时间人人脸现怀疑之色，虽然眼前这个“夏尘”很逼真，活灵活现的，但是神通修士什么手段没有，做出一个一模一样地“毒尸傀”夏尘也说不定啊。
“证明自己，你得拿出证据来。”陈秋水继续喝道，“听说毒尸傀是没有记忆的，说，你过去的恋人是谁？你们在一起都做过什么？”
嗯？正玄派弟子顿时双眼发直看向陈秋水，大师姐居然会这样问？打死他们也不敢相信。
夏尘脸色一窘，心想不会吧，为了证明自己不是毒尸傀，还要坦白过去地恋情？自己以前地恋人只有林梦如一个，问题是谁也不知道，坦白了又有什么用？
他可怜巴巴地看着陈秋水，正想求饶。忽然看见陈秋水俏脸虽然冰寒，妙目中却是突然闪过一丝促狭地笑意，顿时明白过来，不由得顿足道：“师姐，你怎么捉弄我？”
“哈哈……”陈秋水再也忍耐不住，终于笑了起来，上前在他头上弹个暴栗，“臭小子，你害得大家这么担心你，当然要给你点小小地惩罚。”
她脸色忽然一红，说是大家担心，实际上是吐露自己的心声。现在看到夏尘平安归来，一颗芳心早已经欢喜得炸开来。不过当着众人的面，大师姐也只好以师姐面目表现自己。
“夏尘！”李晨东和范云从人群中走出来，众弟子立刻让开一条道路。
几名神通修士早就来了，他们本来以为夏尘必死无疑，没想到夏尘还能活着回来，不禁极度震惊，随即又大喜过望。
“李师叔、范师叔！”夏尘上前恭恭敬敬地见礼。
“好，好，夏尘，你很好！”李晨东和范云心情激荡，也不知道该说什么，这种失而复得的感觉有些象从地狱到天堂，实在让人感觉很好。
“夏尘，你被那血色触手卷到什么地方？又遭遇了什么？看到血傀毒君了么？你是怎么活着回来的？”玄灵子总算是镇定一些，问出了众人最关心地问题。
“我是被红色触手卷到一个封闭地空间里，然后看到血傀毒君，那红色触手是他的血傀儡，然后我杀了血傀毒君，一点点从封闭空间里走出来，就这样。”夏尘道，口气淡淡，似乎在说一件微不足道地小事。
寂静！一片寂静！
众人的眼睛瞬间瞪圆了，用不可思议地眼神注视着他，就象看着一个怪物。
“你……你是说你杀了……血傀毒君？他死了？他这么容易就被……你杀死了？”玄灵子本来是一副老成持重地样子，此刻眼睛瞪得比谁都大，声音也变得激动起来。
“是啊！他死了，死得不能在死了，我觉得杀他也不怎么难。”夏尘道。
他的确是没感觉到丝毫难度，因为自始至终他都没有出手，全是小黑地功劳。
众人表情僵硬，说不出话来，既然杀血傀毒君这么容易，那这么长时间大家都在干嘛？绕圈圈玩么？
“你……你是怎么杀了血傀毒君的？”李晨东也变得结巴了。
“其实我不是血傀毒君地对手。”夏尘道。
废话！众人均想。
“不过我很幸运，血傀毒君正要对我下手时，突然重伤爆发，他压制不住，遭到剧毒反噬，结果轻轻松松就被我杀了，那几只血傀儡跟他心神相连，还没动手，就跟着一起死了。”夏尘道。
他在出来时就想好了怎么杜撰借口，好在血傀毒君确实受了重伤，说成反噬也最能自圆其说。
众人再次静寂无声，面面相觑，实在难以置信，堂堂祖师级别的人物，就这么嘎巴一下子死了，这也太戏剧性了。
有人不禁心想，原来是血傀毒君遭到毒功反噬而死，要是我在场，估计也能捡到这个大便宜，倒是成全了夏尘。
神通修士脸色凝重，心里都有些怀疑，神通二重修士何等强大，怎么可能轻易就被反噬而死？这也太不符合常理了。
不过不管怎么说，只要血傀毒君死了就好，何况夏尘的话也不是没有道理，
“夏尘，血傀毒君死后，有没有什么东西留下来？比如说储物袋之类的？”孙明生问道。
“没有，血煞毒君临死时，把自己化成了一剧毒，什么都没有留下。”夏尘道。这个问题他也早有准备，血煞毒君的东西早就被他收了起来，不可能交出来。
如果让别人知道他得到了化毒塔等物，说不定就会起异样地心思，人心难测，前一刻可能还是战友，下一刻可能就对你挥刀相向。
众神通修士失望地叹了口气，看来血傀毒君还真是狠，死后连件零碎地法宝都没留下。
不过只要血傀毒君死了，众人的危机也就解除了，只要再破解这个迷宫禁制，就可以彻底摆脱困境，想到这里，每个人顿时都变得轻松起来。
“师叔，前辈。”夏尘一指禁制深处，“我从那封闭空间走出来的时候，看见这个方向有一个巨大地光团，所有地禁纹都是从那光团里伸出来，不知道是不是就是禁源。”
“啊！”李晨东等人一怔，不禁大喜。
“夏尘，你真是福泽深厚，拯救了我们所有人哪！”李晨东重重拍了拍他的肩膀，感慨地道。也忘了追问夏尘是如何从迷宫禁制走出来的，连忙让夏尘指认禁源。
夏尘装模作样地把禁源位置指出来，以众神通修士的手段，自然很快便探明那光团的确是真的禁源，不禁都欣喜若狂。
当下，由桑夫人给其他七人加上先天感应，众神通修士一起进入禁制，准备暴力破解禁源。
众弟子知道脱困在即，纷纷放松下来，团团而坐，才感觉到疲惫不堪，不少人甚至直接睡着了。
“夏尘……”陈秋水轻声叫道。
“师姐。”夏尘望着她秋水一般地点漆双瞳，心里不由得一荡。
“我只是想叫叫你，害怕你又在我面前消失了，不知道这一切是不是真的，还是只是南柯一梦。”陈秋水轻声道，语气微微颤抖。
夏尘心中感动，知道自己不在的时候，陈秋水不知道担心成了样子。他很想握住陈秋水的手，但是又有点不敢，忽然有种害怕被别人看见的犹豫不决，好象要做什么坏事一般。
尤其是那贼头贼脑地徐少白，似乎总向他和陈秋水的方向看，仿佛在监视一般。
“师姐，一切都没事了，我不是好好的吗？”夏尘柔声道。
陈秋水点了点头，她张了张小嘴，似乎想说什么，不过欲言又止。其实她也很想不顾一切地表达内心地情绪，但是多年养成地淡雅内敛性格，却又让她不知该如何说出口。
原来两人的感觉很自然，亲如姐弟，又有一些说不清道不明地感情，但是在与夏尘一番生离死别之后，陈秋水似乎也变得患得患失起来。
但是夏尘却没有那么多地心思，他忽然想起一件事情，目光转移到了方紫青的身上，嘴角泛起一丝冷冽地笑容，随后便大步走去。
如果不是方紫青暗算，他又怎么会被血傀毒君掳走，没有小黑，他早就玩完了，这笔帐，迟早要算。
方紫青、于秀莲和武锋见到他平安归来时，心都凉了，又是恼恨又是郁闷，怎么也想不通，这只蝼蚁怎么就这么命大，被血傀毒君掳去都没有死。
这种感觉，就象是从地狱到了天堂，正十分兴奋的时候，却突然发现，原来那不是天堂，而是一个更大的地狱。
看到夏尘大步走来，三人顿时紧张起来，还以为夏尘这就要当众报复，以三人还未彻底伤愈之身，可是挡不住他。
“夏尘，你想干什么？”武锋阴沉着脸，厉声道。
于秀莲和方紫青没有说话，但是也全神戒备，警惕地盯着夏尘，如临大敌。
夏尘淡淡一笑：“稍安勿躁，武师兄，你这么紧张干什么？我们是同门师兄弟，不是你死我活地敌人，你是在防备我吗？”
三人一怔，这才觉得自己好象的确是紧张过头了，不禁吁了口气，想起现在众目睽睽之下，夏尘就是有天大地胆子，也不可能当众击杀他们。
“不好意思，夏师弟，深处在这危险环境里，有点神经过敏，倒不是防备你，不知道夏师弟有何贵干？”武锋沉声道。
“我是来特意感谢方师姐的。”夏尘平静一笑，看不出丝毫表情，他目光直射方紫青地眼睛，“多谢方师姐刚才出手救我，相助之情，师弟我没齿难忘，日后有机会，一定奉还！”
方紫青脸色一变，她当然能听得出夏尘语气里的意义，不过她也不会示弱，冷冷道：“夏师弟客气了，同门出手相助，原来应该，不劳你挂齿，何况我也没帮上什么忙，下次有机会，我还会出手的。”
夏尘微微一笑，眼神里却没有半分笑意，寒意越来越浓，生出道道晶芒：“没有下次了，方师姐，你永远不会再有出手的机会了。”
方紫青忽然觉得双眼一阵火辣辣地，心中一惊，不由自主地退后两步，她又是愤怒，又是不甘，正想说两句话，夏尘却已经扬长而去。
第一百三十五章 到达兽园
“这厮真是太嚣张了，方师姐，他现在气候已成，我们恐怕联手都不是他的对手。”于秀莲脸色难看。
方紫青没有说话，心中却隐隐有寒意升起。在数月之前，夏尘在她眼里还是蝼蚁，被她扫一眼的威严都抵受不住，但是现在，情形却完全反过来了，问题是，这才多长时间？
方紫青忽然有种喘不过气来的沉重感觉。
“你成长了，夏尘。”夏尘刚走回来，陈秋水忽然意味深长地说了一句。
“什么？”夏尘一愣。
“我还以为你会按捺不住，大打出手。”陈秋水眼里是赞赏之意，“想不到你会隐忍下来，这证明你真的长大了。”
“现在的隐忍，是为了日后致命一击，她暗算我，我一定让她付出代价。”夏尘面无表情地道，话中杀机迸现，当着陈秋水的面，他可以肆无忌惮地说出心里话。
“夏尘，你成长得很快，按理说我应该很欣慰，可是我怎么还是希望你是我刚遇见的那时候呢。”陈秋水忽然幽幽道。
“师姐，你怎么了？这么惆怅呢？”夏尘耸了耸肩膀，“我成长起来不好吗？你难道还希望我象过去那样受人欺负？”
“不是，我的意思是，你不用我保护了，我反而有些失落，我是你师姐，要永远照顾你的，可惜，你现在不给我机会了。”陈秋水笑了笑。
师姐真是多愁善感，怎么越变越象个小女孩子了……夏尘心想。
他正要说什么，忽然，远处，传来数声震耳欲聋地地爆响，似乎什么东西轰毁，一团刺目地白光瞬间放亮，席卷方圆百丈，照得雪白。
在神通修士地联手打击下，禁源终于被暴力毁灭。
嗡嗡嗡……无数禁纹的运行变得混乱起来，失去禁源，这些禁纹就是无根之木，无水浮萍，只能存在一段时间，便纷纷消散。
几名神通修士从光亮深处爆射而出，脸上带着深深地兴奋之色，众弟子也不禁齐声呐喊，庆幸劫后余生的喜悦。
禁纹消失了，敞露出来的是十分真实地小镇景象：毫无生气地草房、孤单地小路、一股孤独凄凉地感觉油然而生。
不过众弟子却是倍感亲切，这真实的场景再怎么没有生气，也比困在迷宫禁制里要强得多。
此时正是晨曦，天明将亮，一抹雪白地鱼肚出现在东方的天边，可惜就是没有雄鸡报晓，否则倒是好一派生活气息。
“想不到一夜这么漫长……真有种劫后余生地感觉。”一名东华派弟子感叹道。
“这不是一夜，从我们进来的时候，三天三夜的时间已经过去了，迷宫禁制具有混淆时间的效果，只是让你们感觉到好象一夜罢了。”玄灵子听到，解释说。
众弟子面色恍然，仿佛有种一梦地感觉。
“大家是休息一会再走，还是现在上路？”孙明生和焦云菲问道。
众人立刻表示马上上路，虽然每个人都很累，危险又已经解除，但是谁都不想在这鬼地方多呆。
整顿一番，四派弟子重新上路，等到远远地把那个梦魇般地孤独小镇抛在身后时，每个人的神经才算是真正放松下来。
虽然经历了一番惊险，但是总算是没有出现重大伤亡，只有个别弟子陨落，已经算是不幸中的万幸，八名神通修士也松了口气。
当然，这场危机最不能忽视的就是夏尘，夏尘几乎是凭借一人之力，将绝大部分危机解除，八名神通修士反而成为了陪衬。
这也使得神通修士无比重视夏尘，接下来的路程上虽然太平，不过但凡是有事商议，八人也都叫上夏尘，俨然把夏尘当成了平起平坐的存在。
一路无话，行了又大概有数日后，众人终于穿越出平原，来到一处巍峨险峻地山脉脚下。
这山脉连绵起伏，一眼望不到尽头，也不知道有多少万里，众人行了数十里之后，终于在一处宽阔、巨大的山谷前驻足。
这山谷开口足有数里长，不过都用高达十丈地厚重岩石封住，中间十丈左右的范围是一座紧闭着的石门，一左一右，铁钩银华地标识着两个大字：兽园！
兽园门口，已经等候着近百人，大多都是青年子弟，一些中年人和老者负责带队，有几名修士，望上去道骨仙风，精神矍铄，功力深厚，显然是神通一重修士。
见到四大门派到来，那几名神通修士纷纷上前寒暄，李晨东等人似乎和他们认识，热情地打着招呼。
经过介绍，四大门派弟子才知道，这些先到来的修行者都是大梁国世家或者是小修行组织中的弟子，还有一部分是散修，这些青年也打算参加兽园磨练，增长修为。
当然，不是什么修行者都能被邀请来到兽园的。每三年一次的兽园狩猎，由浩然派和洛羽派主办，其他四大门派协办，发出邀请，也是针对比较有名地世家或散修。
能来到这里的人，各个都是翘楚，顶尖地天才，毕竟谁也不希望在兽园比赛中丢脸。
这些世家或者小修行组织的子弟虽然也很优秀，见到四大门派弟子后，还是有些拘谨。他们在自身地组织内是拔尖地存在，但是在高手云集地四大门派后天弟子中，却又不算什么。
不过凡事都有例外，也有几名凤毛麟般地存在，丝毫感受不到四大门派带来的压力，而是面色平静，不卑不亢地看着四派杰出地后天弟子。
其中最引人注目地几个人物，是两个年轻男子和一名少女。
一名年轻男子相貌孺雅，身长如玉，两道剑眉如同笔锋，他负手而立，身如山岳，望之极有气度。另一名男子身材稍矮，相貌英俊，风度翩翩，散发出一股强势无比的威势。
两人的目光只是一扫四大门派弟子，便即收回，脸色无悲无喜，看不出什么表情。
至于那少女，自始至终就就没看过四大门派弟子，始终挺身而立，虽然站在人群中，但是给人的感觉，就好象她独自站在山巅，衣袂飘飘，惊世而绝艳。
她风华绝代，婀娜多姿，身材完美曼妙，一张绝色地脸庞名可以通杀天地间所有男人，让人无法不欣赏不赞叹。在她漆黑地双瞳中，似乎泛着淡淡地华彩，让她看上去是如此的与众不同。
就连那两名杰出地年轻男子目光在对视之后，也交集在那少女身上。
其他世家子弟虽然也是年轻才俊，器宇轩昂，但是和三人相比，远远不如。
四大门派弟子也不禁一阵**，其中有以前参加过狩猎的弟子，知道这三人的情况，议论起来。
“三年不见，南宫飞的风采更胜往昔，不过脾气还是老样子，还是那么傲，不过以他的实力，倒也有傲的资本。”
“师兄，谁是南宫飞啊？”
“就是相貌儒雅，身材很高的那个，他是南宫世家之主南宫离的长子。南宫世家的影响虽然不如七大门派，但在大梁国也颇有名望，历代家主都是神通一重修士。南宫飞号称南宫世家百年来最杰出地天才，虽然还不到三十岁，却已经是后天十重强者，距离神通境界也只是一步之遥。”
“南宫飞的确很强，不过他的老对手刘毅然也不弱，刘毅然一向强势，上次兽园狩猎，他们几乎就是平手。”
“嗯，的确，而且刘毅然的背景也很强大，他是飞云帮的少帮主，他父亲**创立飞云帮，也是神通一重修士，在大梁国声名赫赫。”
“南宫飞和刘毅然前两次都参加过兽园狩猎，成绩都贴近前十，看来这次是打算要再度前进了，不过想进入前十，实在是太难了，就算同为后天十重，也是分三六九等的，世家子弟再怎么强，毕竟不如大派底蕴深厚。”
“是啊，兽园狩猎前十名，浩然派和洛羽派就占了前五位置，何况还有我们四大门派地后天十重弟子，南宫飞和刘毅然虽然优秀，想要杀入前十，还是不太容易，他们虽然进步了，但是别人也不会落下。”
“浩然派和络羽派虽然很强，不过也不一定就会垄断前五，你们忘记了叶欣妍了吗？”说话之人一指那风华绝代地少女“二十岁就突破后天十重，力压我们四大门派所有后天十重弟子，甚至把浩然派的两个后天十重都比下去了，上次兽园狩猎，硬生生杀进前五，让所有人都大吃一惊啊。”
“不错，叶欣妍第一次参加兽园狩猎，就一鸣惊人，进入前五，让所有人都十分震惊。而且她还只是一个散修，她师父杜丽虽然也是神通修士，但是远不如南宫世家和飞云帮有名，能达到这个地步，不愧是天之骄女，看她今年气势如虹，不会是想要杀进前三吧？”
“杀进前三……恐怕很难，别人不说，浩然派的张天翼和洛羽派的许芸萱就是不可逾越地高峰，这两人必定是第一和第二，只是不知道谁更强大，此外还有浩然派的许孤城，络羽派的楚昭雪，都是后天十重巅峰，叶欣妍虽然很强，但是跟这几个人比，还是太年轻了些。”
第一百三十六章 强强对话
“三年前我见过张天翼和许芸萱，还有许孤城和楚昭雪，当时就惊为天人，估计三年后的今天，应该更为强大了，张天翼和许芸萱说不定已经踏入神通境界了。”
“你们别讨论其他人了，他们再强大，跟我们有什么关系，不知道我们四大门派的后天十重弟子能排名第几？能不能把前五的人挤下来一个。”
“能进入前十就算不错了，进前五，估计没希望，不过正玄派地夏尘师弟可是一匹黑马，我们都见识过他的强大，说不定这次狩猎会大放异彩。”
“夏尘的确是超级强悍，就是太年轻了些，当初叶欣妍进入兽园时还二十岁了呢，夏尘好象还不到十八岁吧？没有经验，很容易吃亏呀。”
……
众人你一句，我一句，透出不少信息。
“师姐，怎么兽园狩猎还有排名？不就是与未成年妖兽搏杀么？难道还有比试？”夏尘听得津津有味，不禁向陈秋水问道。
陈秋水自是懒得参加这种毫无意义地议论，解释道：“与未成年妖兽搏杀只是锻炼的一个目的，兽园考验的不仅仅是战斗能力，还有计谋、合作、竞争、幸运……排名可以看出一个人地综合素质，越靠前，越会受到重视，狩猎结束后，排名前五十名都有奖励，前十名的奖励更是十分丰厚。”
“还有奖励啊。”夏尘怦然心动，“师姐，那怎么计算排名？是看谁杀的妖兽更多吗？”
“原则上是这样。”陈秋水点点头，“进入兽园之前，每个人会发一块令牌，只要杀死一只未成年妖兽，把它的血抹在令牌上面，令牌就会感应到是何种强横程度的妖兽，然后换算成相应地分数，在兽园外面地榜单上显现出来，令牌上也有显示，每个人都可以知道自己的分数和别人的分数，按照分数进行排名。”
夏尘立刻意识到了什么：“那如果令牌被别人抢去，不就等于无法换算分数了吗？”
“是啊。”陈秋水微微一笑，“别人不但可以抢走令牌，还可以把令牌上的气息用真气改换，这样令牌地分数就属于抢走的人了，被抢走的人要不想两手空空，就得去抢回令牌！这就是竞争，因为你面对的不仅仅是妖兽，还有可能更加凶险地叵测人心。”
“但是这不公平。”夏尘皱眉道，“如果后天十重弟子去抢后天六重弟子，后者是根本没有反抗之力的。”
“呵呵。”陈秋水笑道，“修行世界有公平可言吗？如果别人想杀你，会因为你比他修为弱就不下手吗？我们路上遇到血傀毒君时，他可曾对我们心慈手软？夏尘，记住，公平只是相对的，唯一的公平就是实力，在兽园里，后天六重弟子只是被抢夺，但是放在外面，就有可能是被杀，被抢夺的确运气不好，但是运气也是实力的一部分，这就是规则。”
夏尘默默点了点头，心灵再一次受到震撼，这些道理他原本也懂，但是总不具体或者说并未深想，现在听陈秋水说出来，忽然便有了更深更加清晰地理解。
这是个弱肉强食地世界，只有拥有力量，才是真正立足地资本，否则就只能任人鱼肉，想到这里，夏尘对力量渴求不禁变得更加强烈。
“当然，后天九重或者十重一般不会去抢后天六重或七重弟子的令牌，除非是特殊原因，有那时间，还不如自己猎杀妖兽。”陈秋水续道，“何况后天六重的分数最低，抢了也不起作用，还有失身份，如果排名过于靠后，抢再多的令牌也得不到奖励，还得罪了人，得不偿失。所以，抢令牌一般发生在有矛盾或者恩怨人上，或者是那些有望进入前五十名的弟子身上，为了报复或者增加筹码，他们才会去抢令牌。”
夏尘点了点头，大概对兽园狩猎的过程有些明白了。
陈秋水又道：“抢令牌也是很危险地，一不小心就会踏入陷阱，有些人会故意扮猪吃老虎，比如一个门派的弟子结成帮伙，故意示弱，让你动心去抢他令牌，结果会引出一个强大的弟子出来，反而把你洗劫一空，这样的例子经常发生，也是对人心的一场考验，所以每三年一次的兽园狩猎才会如此受人重视。”
夏尘又点了点头，忽然问道：“师姐，那你上次兽园狩猎，你排名多少？谢天峰和杨千卉他们的战绩如何？”
“我上次排名第七。”陈秋水道，“至于孙华为、谢天峰和杨千卉的名次和我差不多，分别是八、九、十，也都进了前十。”
“师姐，你才排名第七，前六名当真有这么厉害？那叫叶欣妍地听说排名第五，难道她比你还厉害？”夏尘惊讶道。
“天外有天，人上有人，师姐也没你想象中的无所不能。”陈秋水笑道，“不过，夏尘，这次兽园狩猎，我有种预感，你一定会大放异彩的。”
“连你都只能勉强进前十，我更不行了，只能混个温饱，求爷爷告奶奶进前五十名，得点奖励就算烧高香了，大不了，我去抢后天六重弟子的令牌去，一个不够，我就抢十个，十个不够，我就全抢。”夏尘嘿嘿笑道。
“没出息地小子，我还指望着你能杀进前五，给师姐赢个法宝什么的呢。”陈秋水哑然，笑骂道。
这时，远处传来一阵**，一直如同雕塑般地叶欣妍忽然动了起来，顿时让那些关注她的众人目光变得火热起来。
众目睽睽之下，叶欣妍先是走到南宫飞和刘毅然面前，施礼微笑道：“南宫兄、刘兄，三年不见，风采更胜往昔，欣妍预祝两位本次兽园狩猎冲进前十，让四大门派看看，我们虽然出身小地方，却不会输于任何天之骄子。”
这话说得极为豪情，就象是一把火，将激情点燃。
南宫飞和刘毅然连忙还礼，他们虽然十分骄傲，那也得分什么人，在叶欣妍面前自然不会摆架子。
南宫飞彬彬有礼道：“多谢叶姑娘，你说得对，我们虽然出身不如四大门派，却自信不输于任何人！在下祝叶姑娘百尺竿头，更进一步，本次狩猎，一举杀进前三！”
“叶仙子第一次参加兽园狩猎便名动天下，现在三年磨一剑，想必更有惊人业艺，杀进前三有望！毅然祝仙子再次马到成功。”刘毅然道。
“前三……”叶欣妍不置可否地轻轻一笑，飘然离去。
“三年不见，叶欣妍更加深不可测了，我根本就看不透她，你呢？刘毅然。”南宫飞淡淡一笑。
“我的对手是你，所以不会去琢磨别人，也不想去琢磨。”刘毅然强势道，“南宫飞，三年前你被我赢了一分，屈居第十二名，估计这回是拼命想要赢回来吧，我不会让你如愿以偿的。”
“区区一分，何足挂齿。”南宫飞毫不动怒，反而淡然一笑，“你不也没进前十，五十步笑百步罢了，真要比，我们比比谁先进入神通境界如何？”
“好！”刘毅然傲然道，“就依你所说，那就看谁先进入神通境界。”
叶欣妍又走到杨千卉面前：“杨千卉，好久不见，看来你的万魅意象已经修炼到无相境界，精进如斯，可喜可贺。”
杨千卉神情一动，宛如深潭般水汪汪的美眸里，忽然透出一丝精光：“叶姑娘果然不凡，居然能看出我的意象境界，看来修为大进，本次狩猎，前三或许有你一席之位。”
“那就借你吉言了。”叶欣妍轻轻一笑。
她再次转身离开，又来到谢天峰面前：“一别三年，谢兄神华内敛，外蕴平常，已达外不着相之境，天然无间。功力更上一层楼，欣妍佩服之至。”
谢天峰微微一笑，露出洁白的牙齿，谦虚道：“多谢叶仙子赞赏，天峰不过一莽汉，不值一提。”
叶欣妍意味深长地看了他一眼，随即又奔孙华为而去。
孙华为自被夏尘打败之后，一直极为低调，只在堂叔孙明生的帮助下调理养生，他受的伤并不重，数日间倒也痊愈了，看上去又恢复了往昔冷漠神情。
但是叶欣妍却是微皱眉头：“华为兄，我看你好象伤势刚好，神蕴内散，似乎境界受到些影响，不知发生了什么事？”
“什么事也没有，我炼功出了点问题，不过已经不碍事了，多谢叶姑娘关心。”孙华为淡淡道。
他极要面子，自是不可能和叶欣妍说出自己被夏尘打得惨败之事。
“原来如此。”叶欣妍眼神一闪，“那华为兄尽快调整，欣妍很希望有空领教华为兄惊艳绝代的画地为牢！”
孙华为脸色闪过黯然，一句话不说，只转过头去。
画地为牢是他最得意地绝招，但是被夏尘打破之后，反而成为心灵上的束缚。
孙华伟伤势虽然痊愈了，但是境界上却有了桎梏，这桎梏来源于夏尘。如果不能打败夏尘或者破而后立，他终生都不会再有进步。叶欣妍提起画地为牢，等于是当面揭开他的疮疤一样。
第一百三十七章 浩然派和洛羽派
叶欣妍微微一怔，不过随即意识到了什么，她没有说话，而是无声无息地退后，然后向陈秋水走来。
看她这样子，似乎是要将在场地后天十重弟子全部拜访，至于他弟子，哪怕是后天九重巅峰，也一律无视。
不过强强对话，自然是吸引着无数人的目光，成为山谷前焦点。
几乎所有的弟子、青年才俊都凝神听着叶欣妍和其他后天十重弟子的对话，不禁若有所思。
就连众神通修士也关注着几个最杰出地年轻人，不时交头接耳地议论着。叶欣妍的师父杜丽满面笑容地看着自己的弟子，神色掩饰不住地骄傲。
“陈秋水。”叶欣妍缓缓走近，她的脸色变得郑重起来，目光灼灼，极为明亮，“其实除了浩然派和络羽派那几个人，其他门派只有你最让我看重，上次兽园狩猎，若不是你运气不好，遇到一只近百年地未成年妖兽，我和络羽派的凌菲菲未必就能胜你一筹。”
众人闻言一怔，此前叶欣妍欣赏夸赞其他人，都以为她是在强者之间地惺惺相惜，没想到真正看在眼里的，竟然只有陈秋水。
这是何等的自负骄傲，孙华为等人的脸色不禁都有些难看。
“你好，叶欣妍，过去的事不说了。”陈秋水平静地道，神色丝毫没有变化，“胜就是胜，败就是败，事后再说，没有意义，你又变强了，我恭喜你。”
“不错，不错。”叶欣妍淡淡一笑，目光似乎极为欣赏，“拿得起放得下，陈秋水，你越来越着相无痕了，看来这次狩猎，你是我最大的对手之一。”
“我可没想和你做对手，不要这么争强好胜吗，我们也算是老人了，要把机会多让给新人。”陈秋水微微一笑，拍了拍夏尘的肩膀，“对了，给你介绍一下，这是我的师弟夏尘，夏尘，见过叶姑娘。”
“叶仙子，你好，我叫夏尘，请多多关照。”夏尘赶忙笑道，他正想习惯地伸手，忽然想起这个世界好象不兴这一套，只好有点尴尬地搓了搓手。
他站在陈秋水身旁，早已观察叶欣妍多时，此时近距离看见这天之骄女，愈发觉得叶欣妍容姿绝世，魅力逼人，心想这妞长得真不错，跟师姐都有得一拼，如果放在地球上，可是红颜祸水级的，比什么明星都好看多了。
叶欣妍淡淡扫了一眼他，点头道：“你好。”
她语气平常，虽然礼貌，却是没有丝毫情绪，就如同一句最寻常的礼节性的问候。实际上，如果不是陈秋水介绍，她根本连看都不会看夏尘一眼。
陈秋水微微一笑：“叶欣妍，麻烦你看看，我这师弟潜力几何？他是第一次参加兽园狩猎。”
叶欣妍吃了一惊，不明白陈秋水为何这般推举夏尘。这少年看上去就是最普通之人，根本没有任何出奇的地方。
难道是陈秋水的亲戚？叶欣妍心想，打量了夏尘几眼，道：“不错，估计前五十名有望！”
“前五十名？”陈秋水愕然，随后失笑着用戏虐地眼神看着夏尘，那意思是说：“师弟，看来你很不被看好吗？”
四派弟子面露古怪之色。亲手打败孙华为，手刃血傀毒君，力挽狂澜，拯救四大派弟子的强悍存在竟然只是有望进入前五十，这真是让他们……情何以堪。
那些世家的优秀子弟纷纷面露不屑之色，他们没见过夏尘的强悍，觉得这平凡小子能进前五十似乎都是说得过了，看上去太普通了，绝对属于进入兽园就被埋没那种的。
夏尘淡淡一笑，浑不在意：“能进入前五十名就行，我要求不高，有点奖励，达到小康就可以了。”
叶欣妍淡淡一笑，心想此人平庸也就算了，还没什么进取心，简直没有一点看重的地方。
她也不屑和夏尘多说，向着陈秋水微微点头：“告退。”随即飘然离开。
“看来我们地古元圣体被美女无视了，怎么样，心情是不是很郁闷啊？”陈秋水笑盈盈地道。
“没郁闷，也没不郁闷，平常心，我不在乎她，所以她无不无视都和我无关。”夏尘不以为然道，“什么美女，我看连师姐你一根小手指头都比不上，你比她美一千倍，不，是一万倍！”
“死小子，你又贫嘴。”陈秋水笑道。
两人低声说笑，却没看到刚刚走远地叶欣妍脚下一顿，似乎听到了什么。
她绝美的脸庞似笑非笑，自言自语道：“说你进前五十都是高看了，就是个跳梁小丑……陈秋水，这样的人你都向我介绍，你真让我失望！”
她走了一圈，莲步轻移，又回到原地。
“杜道友，贵徒真是一块极好地良材美玉啊，我也算是见过世面，可是这样出类拔萃的弟子，还是很少见，让我羡慕嫉妒恨哪，哈哈！”李晨东等人刚才一直关注着，见状不由笑道。
“就是，就是，欣妍此女现在就如此出类拔萃，前途将不可限量，迟早要加入我们的行列，我都感觉到压力了，哈哈。”玄灵子也是毫不吝啬地赞赏。
“杜道友以散修身份，都能教出这样杰出弟子，实在让我等自愧不如。”战厉笑容满面。
“欣妍的确很好，不过南宫世子和刘少帮主同样是人中之杰，本次狩猎，定然榜上有名！”桑夫人见几人只夸赞叶欣妍，南宫离和**脸都有些发绿，赶紧也打圆场地说了一句，这才让两人脸色稍和。
“各位道友谬赞了，小徒不成器，还需要多敲打敲打。”杜丽得意之极，脸笑得成了一朵花，“其实你们的弟子也都不错，不照小徒差多少的！”
她言下之意，不差多少，还是差一些。
“李兄，范兄，这次兽园狩猎，你们正玄派该大放光彩了，秋水本身就是后天十重，上次的第七名，现在夏尘又横空出世，很令人很期待他的表现啊！”孙明生道。
他刚提到夏尘，玄灵子等人顿时眼前一亮，立即点头称是，态度比刚才提起叶欣妍时突然热烈许多。
他们夸奖叶欣妍，虽然的确是觉得这个女孩子出类拔萃，但也只是礼节性的欣赏，给杜丽个面子，并非真正看重。
但是提起夏尘时，这种态度就完全转变了，就好象提起一个和自己平起平坐的人物一般，即便不用刻意，也能让人感觉到重视程度完全不一样。
杜丽、南宫离和**吃了一惊，不知道夏尘是何等人物，居然能令四大门派神通修士如此重视。
尤其是杜丽，看到八人重视夏尘的程度居然远远胜过叶欣妍，惊奇之下，心里也不禁有些疙瘩，十分不舒服，似乎觉得叶欣妍被这个夏尘比了下去一般。
于是问道：“几位道友，不知夏尘是哪位年轻俊杰，可否让我等也见识一下。”
李晨东哈哈一笑：“你们早就见识过了，刚才叶欣妍见秋水的时候，秋水推荐的人就是夏尘。”
南宫离不敢置信地道：“你是说你们谈论的横空出世的杰出弟子，就是那个普通少年？”
“呵呵，正是！”范云自然知道他心里想什么，也不点破，只笑吟吟道。
“人不可貌相啊。”**注视着夏尘，看了半天，也没看出有什么奇特来。喃喃说了一句，他总不能说你们是不是不会看人哪？这小子哪厉害？明明就是普通人吗。
杜丽心里的不舒服瞬间消失得无影无踪，哑然失笑。心想四大门派是不是开始没落，人才凋零了，这么普通的弟子都能让他们赞不绝口，此子别说跟欣妍相提并论，就是连其他世家的优秀子弟都比不上，真是太搞笑了。
于是笑道：“果然英雄出少年，欣妍说他进五十有望，的确很不错啊。”
她口气勉强，人人都能听得出来言不由衷，虽然是夸奖，但是显然是把夏尘放在一个较低的层次。
李晨东和范云知道她极为护短，心眼也小，因此只是笑笑，也不和她争辩。
这时，天空忽然传来一阵隆隆地响声，众人吃了一惊，立即向着远方望去。
只见两个黑点在高空之上渐渐由远至近，等到能够看清时，立刻所有人都吃了一惊。
那两个黑点竟然是两艘硕大地飞行龙舟，正平稳快速地在高空上飞行，转眼之间就接近了山谷之前。
开始，众人还以为两艘龙舟是一起的，直到近前才发现，似乎并不相同。
一艘龙舟较大，呈现淡黄之色，船头是一只巨大而灵动的龙头，两只细长地龙睛射出道道金光，发出震撼人心地九天龙吟。
在那龙头之上，立着一个黑发长髯地道人。高空劲风吹拂得他衣襟猎猎作响。却丝毫动摇不了他的身体。他似乎已经和这天空融为一体，有种万境归一地感觉，青天白日之下，极具视觉震撼。
另一艘龙舟体形较小，通体白色，龙舟之上也站着一人，却是一名三十多岁地美丽少妇。她一身白衣，如同谪仙一般衣袂飘飘，说不出地光彩照人。
“是浩然派和络羽派的龙舟！”不少人叫了起来。
第一百三十八章 我想打听一个人
那淡黄色龙舟上，铭刻着浩然派的标记，白色地龙舟则刻着洛羽派三个大字，众人看得清清楚楚。
两艘巨大地龙舟放慢速度，缓缓从高空落下，众人看着，都是满脸羡慕，尤其是那些世家子弟，更是充满震撼，他们根本不曾见过这等奇异地飞行龙舟。
就连四大门派弟子也是有些**，他们都是跋山涉水，徒步而来。但是浩然派和络羽派却是乘坐飞行龙舟法宝，这根本就不是一个层次的。
浩然派和洛羽派出场方式上就先声夺人，震撼全场。
当看到那长髯道人和那美妇的时候，众神通修士脸色却是齐齐一变。
“啊，那是紫灵道人和云华容……他俩怎么来了，他们可是神通二重修士啊。”
“真想不到，浩然派和络羽派竟然各有一名祖师带队，以前可没有过这样的情况。”
“难道是今年的兽园狩猎情况有变？惊动了神通二重修士？”
“而且来的还是浩然派和洛羽派颇有名气地祖师级别人物，到底是怎么了？”
众神通修士议论纷纷，却不敢失了礼数，纷纷上前准备拜见。
神通二重驱物境虽然只比他们高出一重境界，但是却高出一辈。这与后天境界完全不同，即使是后天十重与后天一重，也只是师兄弟的关系。
这主要是因为神通境界升级困难，每升一重，比之后天一重到后天十重的跨度还要大，两者完全不是一个概念。
“云华容，我们出发前，打赌谁先到兽园，想不到你们龙舟倒是不慢，居然能跟得上我们浩然派，倒也可以。”紫灵道人在空中哈哈一笑，自傲之意明显无疑。
“牛鼻子老道吹什么，我说过我们不会输。”云华容虽然是少妇，语气却是老气横秋，“再比三千里，说不定就是你们浩然派输了。”
两人说话间，也不等龙舟落地，直接就从天空一步一步走下，仿佛脚下有一条无形的台阶。
修炼到神通二重，不但拥有神念，还有了御空能力，瞬息电闪，便是数十里遥远，可谓是飞天遁地，无所不能。
神通一重修士虽然也可以短暂浮空，但是还不能真正飞行，也没有神念，这就是两者差距。从某种意义上，神通二重其实已经彻底脱离了凡人范畴，在凡人眼里，就是真正的神仙。
夏尘目中露出异彩，他对修行如此渴望，便是想有朝一日，也能这般御空飞行，拥有强绝的力量。
“参见紫灵道长，参见云前辈。”众神通一重修士见两人走下来，连忙恭恭敬敬地施礼道。
“免了，你们这群小辈也等半天了吧。”云华容随意挥了挥手。
李晨东等人也都是七老八十地老头子，在她眼中，却还是小辈。
“唔……”紫灵道人打量着四大门派弟子和那些世家散修门派，随口问道，“你们都来了多少人。”
玄灵子等人连忙道：“紫灵前辈，东华派、运灵派、正一门和正玄派各有后天六重以上弟子三十名参加兽园狩猎，合计是一百二十名。”
南宫离等人也恭敬见礼道：“紫灵前辈，我们世家散修门派的优秀子弟不多，合计起来有四十名。”
“才一百六十名……”紫灵道人淡淡道，“我们浩然派参选弟子就有一百名，快赶上你们加起来一大半多了，你们还叫什么四大门派？也配和我浩然派平起平坐？”
他语气十分不屑，更是带有一丝侮辱之意，李晨东等人脸上齐齐变色，但是面对神通二重修士，却是敢怒不敢言。
紫灵道人对待他们，就如同他们对待后天弟子一般，无论是实力还是势力，都完全可以肆无忌惮。
“紫灵，你真可笑，居然跟小辈一般见识。”云华容道，“衡量门派强弱，可不是比人多，而是比强者，比潜力，否则人再多，都是废物那也没用，他们门派都有神通三重修士坐镇，自然可位列我们之后。”
“我只是要让他们知道什么是差距。“紫灵道人冷笑道，“我浩然派老祖是神通四重修士，就这一点，就可傲视大梁国。”
“傲视大梁国？”云华容慢条斯理地道，“别人可以傲视你们，但是我们洛羽派，不需要。”
“哼……”紫灵道人不屑地一笑，“云华容，你不用不服，你来时的路上，不是说要比门派潜力吗？这次兽园狩猎我们两派就好好比一比，看看谁的弟子拿的名次多，谁的弟子名次靠前。”
“当然要比。”云华容淡淡道，“这次狩猎就让你们浩然派惨败而归。”
“笑话，也不知道历届兽园狩猎，到底谁始终被我们浩然派强压一头。”紫灵道人冷笑道。
两人争吵不休，但无非是看哪派弟子能取得更好成绩，将身旁的四大门派和世家散修完全无视，令众人又是尴尬，又是气愤。
此时，浩然派和洛羽派地龙舟已经落到地面上，里面的人纷纷走出来。
浩然派弟子翠羽黄衫，各个气派不凡，洛羽派则清一色是是白衣女子，看上去同样震撼。
两派弟子龙行虎步，带着虎虎生威地盛气，仿佛君临天下一般，尤其看向其他门派和世家子弟的眼神，更是有着一种居高临下地凌厉和傲意。
身为大梁国两个最强大门派弟子，本身便有一种极度地优越感，何况兽园狩猎，来的又都是最优秀的弟子，这种优越感便更加强烈。
只看了其他门派和世家散修子弟几眼，浩然派和洛羽派便把目光放到了对方身上，在他们眼里，也只有对方才有资格做他们的对手。
除了紫灵道人和云华容之外，浩然派和洛羽派还各有一名神通一重修士带队。
浩然派的神通一重修士是名年轻男子，叫做陈胜，是紫灵老道的得意弟子。洛羽派的神通一重修士则是一名老妪，叫做许广华，也是一名资深地神通一重修士，和玄灵子等人都互相认识。
紫灵道人和云华容身份极高，自是不屑和小辈接洽，因此全由陈胜和许广华出面，两人在一旁清闲自得，无事可做。
陈胜和许广华虽然也极为倨傲，但是总算不象云华容这般霸道，至少和众人还能交流。
一番交谈之后，李晨东等人这才明白，为何浩然派和洛羽派会有祖师高手带队过来。
原来传闻兽园附近地山脉出现一只二级的成年妖兽，肆虐纵横，隐隐有成为兽王地趋势。因此紫灵道人和云华容这才赶过来，想要将这只二级成年妖兽拿下。
成年妖兽的力量也分为十级，每一级都对应相同等级的神通境界，二级成年妖兽实力强悍，神通一重修士远远不是对手。
与二级成年妖兽相比，兽园狩猎大赛根本不值一提，自然不是紫灵道人和云华容的目的，所以两人也不会参与。
李晨东等人这才恍然，原来是这么回事，如果是神通二重修士亲自主持兽园狩猎，就连他们也会觉得十分有压力。
所有人都到齐后，六大门派和世家散修子弟开始聚合，排成整齐地七列，十几名神通修士聚集在一起，宣布兽园地狩猎比赛规则。
大致情况陈秋水说的一致，狩猎比赛共有七天时间，这七天时间完全凭借参赛子弟自己发挥，包括饮食、休息和配合，可以中途退出，但是退出后，就不能再进入兽园。
每个弟子都分发一块令牌，令牌上布置了禁制，可以显示每个人的气息、分数以及总体排名情况，兽园外面立起一个巨大的榜单，将所有参赛人的名字都录了进去。
此外，陈胜和许广华还特别强调了死亡名额，进入兽园是不保证没有危险的，而且历届狩猎都有死去的弟子，谁也不能追究，如果谁觉得不能接受，趁早退出。
紫灵道人和云华容听了一会，似乎是觉得不耐烦，便双双消失不见，令得在场之人都松了口气。
陈胜和许广华没有丝毫意外，似乎司空见惯。
讲完规则之后，陈胜和许广华又说起一件事情。原来浩然派和洛羽派除了参加狩猎的后天六重以上弟子之外，又带来了一些后天五重以下的弟子。
这些弟子并不参加狩猎，也不参加排名，但是会由一些修为高深的弟子带着，在兽园附近观摩，感受狩猎气氛，增加经验。
两人口气淡淡，说是商量，其实就是通知一声。
众人早就领教了两派地霸道和强势，虽然有些不满，但是也不好说什么，谁让当初建立兽园时，浩然派和洛羽派才是主力呢。
随后，各派原地休息整顿，做最后动员，两个时辰后，便要分批进入兽园。
众弟子议论纷纷着，有的面带兴奋、有的紧张，种种情绪，不一而足。
这时，浩然派的队列里忽然走出来一名弟子，到李晨东面前停下：“李前辈，我想向贵派打听一个人，不知道他现在是否还在贵派修行？”
李晨东看了看他，对方是一名普通弟子，看样子修为并不高，应该在后天五重以下，于是道：“你想打听谁？”
那弟子淡淡一笑：“我想打听的人，叫做夏尘。”
第一百三十九章 再次相见
“嗯？”夏尘坐在人群里，听到有人打听自己的名字，不由得一怔，转头看去，顿时吃了一惊。
那弟子年少英俊，眉清目秀，但是眼眉处却带着一丝戾气，赫然正是严冰！
他怎么来了？是了，想必是跟随浩然派出来到兽园历练的。夏尘眯起了眼睛，瞬间想明白了缘由。由于浩然派和洛羽派弟子众多，因此刚出场时，他也没有细看。
严冰想要打听他，显然不是为了叙旧。
“哦？”李晨东微微一怔，没有回答，却反问道，“你认识夏尘？”
“化成灰我都认识他。”严冰森然一笑，“我们是故人，不过已经很久不见了，我很想念他。”
正玄派弟子听见，纷纷惊讶地看着夏尘，没想到夏尘居然还认识浩然派地弟子。
“师弟，你认识他？”陈秋水微微蹙眉，她能感受到严冰语气中的恨意，心里颇为不喜。
“嗯。”夏尘平静地点了点头，站起身来，“化成灰我都认识，可惜的是，我一点也不想念他。”
他缓步向着严冰走去：“严冰，不用打听了，我就在这里，好久不见，你过得可还好。”
“夏尘！你怎么会出现在这里的，以你的修为，根本没可能来参加兽园狩猎！”严冰震惊无比，眼睛瞬间变得血红，他脸上的表情本来一直颇为恬淡，此刻却突然变得狰狞而疯狂起来。
任是谁看到他的表情，都能感受到他心里疯狂地恨意。
“你都能出现在这里？我为何不能出现？”夏尘淡淡一笑，走到严冰面前站定，“严冰，看来你过得还行，不但加入浩然派，就连修为也恢复了，能达到现在这个地步，马马虎虎算是不错了。”
他虽然是夸奖，但是用的却是一种强势的语气，就象是老师夸奖学生，长辈欣赏后辈一样。给人一种高高在上地感觉。
“你！”严冰眼中迸射出无与伦比地精光，心头恨意浓烈，如火一般燃烧。
他无数次地想过与夏尘再次相遇时的情景，首先夏尘看到他后，肯定会震惊到极点，说不出话来，然后就是惊惧他的修为，脸色苍白，被他狠狠羞辱，无地自容之后，最后才在绝望中被他废掉或者杀死。
严冰精心勾勒着每一个相遇的场景，甚至细化到每一个表情。
比如看见夏尘眼角地抽搐，哆嗦地嘴唇，匍匐在自己脚下的哭喊，和自己复仇后快意而疯狂地大笑。当然，最好林梦如也在旁边观看着，跪着向他哭着求饶，那就是完美了……
每想象一次，严冰都有种无法抑制的兴奋，甚至在睡梦中都要笑出声来，如同梦魇一般。
然而，现在的确是和夏尘相遇了，但是事实和他想象的却完全不一样，甚至是相反。
夏尘非但丝毫没有震惊，反而恬淡无比，似乎早料到了他的存在，他的变化以及他的一切。而且一如既往地用强势地语言打压着他，丝毫不因为他的变强而有任何改变。
严冰忽然有种无可适从的揪心感觉，很久以来，他一直以为尽在掌握中的铁定的事情，到头来却发现，原来一切如同镜花水月，一切是空。
“夏尘，此人……”李晨东脸色变得凝重起来，他自然能感觉到严冰的恨意，虽然这弟子和夏尘相比不值一提，但毕竟是浩然派弟子，如果处理不好，很容易引起两派纷争。
“师叔，他叫严冰，入门前我们认识，有过交集，和门派没有任何关系。”夏尘自然清楚李晨东的想法，于是说道。
“哦，既然如此，夏尘，那你就和故人好好叙旧吧。”李晨东意味深长地看了严冰一眼，转身离开，他丝毫不担心夏尘，如果这弟子想找夏尘的麻烦，那是自讨苦吃。
“夏尘，你有什么资格跟我这样说话？你还以为是过去？你这笑话，井底之蛙，根本不知道我遭遇到了什么，现在是何等境界。”严冰咬牙切齿，拼命想找回想象中一丝有底气地感觉。
可惜，他不知道，他和夏尘并不是第二次见面，早在云阳都的时候，夏尘便已经略知他的底细，否则的话，还真的会大吃一惊。
夏尘淡淡一笑：“你遭遇什么，对我来说不重要，你是什么境界，我也没兴趣知道，因为我从来没把你放在眼里过。还是那句话，你过去被我压着，现在是，将来也是，没有可能翻身，你一直很可怜，而且会一直可怜下去，直到永远。”
此时，绝大多数人的目光都被吸引过来，左右无事，不禁饶有兴趣地注视着。
认识夏尘的弟子倒没什么，那些不认识夏尘的人却是神色一动，暗道这小子貌似普通，说话倒是够狠。
浩然派后天六重以上弟子大多面无表情，只是静静地关注着。但是后天六重以下弟子却是皱起眉头，神色冰冷，觉得这正玄派弟子太嚣张了，居然敢和浩然派弟子这么说话。
严冰脸色铁青，拳头不由自主地握紧了，内心深处，一股强烈地屈辱感再次爆发出来，又象是回到了被夏尘废掉修为那一天。
这种屈辱感他已经很久都没有了，甚至一度忘记，觉得自己再也不会承受了。但是现在面对夏尘，似曾相识的屈辱不但再次爆发，而且比以往任何时候都更强烈。
他心头愤恨到了极点，再也压制不住，呼的一声，强烈地真气爆发出来，全身骤然爆发出一阵绞索般地咔咔响声，清晰可闻，那是筋络之响！
后天四重炼筋境！
不少人神色一动，微微惊讶。在场高手如云，后天四重修为自然微不足道，但是这浩然派弟子的后天四重却是与众不同。筋肉爆响之声远胜同境界的普通弟子，显然不是修炼有特殊功法，便是天赋异禀。看他真气程度，甚至可能越级挑战后天五重高手。
浩然派不愧是第一大门派，一介后天四重弟子就如此不凡，很多人心想，对浩然派不禁更加畏惧。
“夏尘，你看到了吗？你这可怜虫！”严冰神色狰狞，咆哮道，“我不但恢复了丹田，而且修为一日千里，不过半年多的时间，就修炼到了后天四重！你怎么和我比啊？你这废物，今天我要把报仇雪恨，彻底把你打成废人！”
“什么，大半年就突破后天四重？这……这怎么可能，怎么会有人修炼速度如此骇人。”
“此人绝对是超级天才……看来浩然派藏龙卧虎啊。”
“完了，那个叫夏尘的要完了，居然敢和这样的天才结怨，简直不知道死活。”
“是啊，不过奇怪的是，除了浩然派和洛羽派之外，其他门派不是不允许带后天六重以下弟子吗？这个夏尘是怎么混进来的，看他那个普通的样，估计连后天三重也没有达到吧？”
“这还不简单，这个夏尘肯定是关系很硬，要么就是神通修士的亲戚，这才来见见世面，想不到遇见了仇人，他真是倒霉啊。”
“叶仙子还说此人有望进前五十，看他那样，恐怕连参加比赛地资格都没有。”
一些世家散修的青年子弟纷纷议论道，他们十分看不惯夏尘明明十分普通，却偏偏装得跟个大尾巴狼似的嚣张模样，不禁幸灾乐祸。
四大门派弟子却是一个个表情精彩之极，笑容满面，均想这可真是一出好戏啊。按理说这个严冰的确是个超级天才，能吓住一般人，但是问题是他遇见的却是个绝世天才，而且还是个变态。
在夏尘面前爆发后天四重修为……真是让人期待夏尘地反应啊！
此时，就连刘毅然、南宫飞和叶欣然等后天十重弟子的目光也被吸引过来，正玄派和浩然派更是目光炯炯，注视着这起纷争。
“后天四重？”夏尘也是微微一动。
上次在云阳都见到严冰时，他还只是后天三重巅峰，想不到这么快就突破了，这等修炼速度，虽然远不如自己，但是也已经非常惊人，这个家伙身上，到底发生了什么？
严冰见夏尘微蹙眉头，还以为终于被他吓住了，不禁得意地狞笑起来：“夏尘，你怎么不嚣张了啊，你刚才地威风呢？上哪里去了，今天我就要当众把你废掉，当然，这是你我之间地私人恩怨，和浩然派与正玄派毫无关系，我要向你公平决斗，夏尘，你这缩头乌龟，敢不敢应战？”
“呵呵。”夏尘笑了笑，严冰简直替他把话都说尽了，以私人身份解决他，当真是求之不得。
“住手！严冰！我绝不会让你伤害夏尘！”忽然，一个女子声音尖锐地响了起来。
众人吃了一惊，只见洛羽派里一阵**，一名白衣美貌少女越众而出。
她神情激动之极，似乎是不敢看着夏尘，目光又是恐惧，又是期待，又是自惭，充满了复杂。但是看向严冰时，却是充满了决绝与痛恨。
这美貌少女，正是林梦如。
第一百四十章 挫败感
几个月不见，林梦如似乎又清减美丽了几分，显得楚楚可怜，犹如一枝含苞欲放地百合。
她目光中的骄傲和势利早已消失不见，取而代之的，是一种心灰意冷的孤寂和洗净铅华地落寞，似乎是领悟了人生，但是又似乎还有种强烈地不甘。
夏尘默不作声地看着林梦如，他早就猜到，既然严冰能够出现，林梦如也多半会来。只是没想到，林梦如居然会主动跳出来帮他说话，看来这个以前的女朋友的确变化很大，内心也不由得有些惘然。
“林梦如，你果然出来了，我就猜你一定会忍不住的。”严冰眼角跳动着，兴奋地吼道，“太好了，我们三个故人，终于在这里相见了，你在洛羽派，我在浩然派，他在正玄派，这是否就是天意？你出来最好，今天我就当着你的面，把你过去的老情人再次踩在脚下！我倒要看看你怎么阻挡我！”
“你做梦！”林梦如厉声道，“严冰，上次在云阳都的时候，我就说过了，你敢伤害夏尘，我不会放过你的。”
“林梦如，你拿什么阻挡我，今天我们是以私人身份解决这件事，跟门派毫无关系。”严冰恶狠狠地道，他眼中如同要冒出火来，林梦如越帮着夏尘，他就越恨。
这时，几乎所有人的目光都聚焦在三人身上，连神通修士也不例外。众人的兴趣是越来越浓厚了，看来这是一段很纠结地三角关系啊，还牵涉到三个大门派。
陈秋水注目看着，她自然能够看出林梦如对夏尘的回护之意，不过她从未听夏尘提起过他过去的感情，脸色阴晴不定。
“你突破后天四重，我不是你的对手，但是你想废掉夏尘，就从我的尸体上迈过去。”林梦如一字一顿道，语气中有一股决绝地疯狂。
严冰愣住了，半响，他忽然笑起来：“林梦如，你真让我吃惊，这么回护夏尘，居然可以为他去死？你变化可真大！当夏尘没修炼出真气感应时，你一脚踹了他，转身跟着我，甚至任凭我痛扁他都无动于衷，那时我怎么没看出你这么痴情，哈哈，你现在对他痴情，还有什么用！我真想笑！”
他几乎用尽了所有的力气，几乎是狂吼出来一般。
林梦如脸色骤然变得苍白，如同遭受重击，不由自主地退后两步，这件事是她心底的死结，永生永世都无法解开，那是一种无法形容的悔恨。
严冰显然是知道她最深地伤痛，每残忍地揭开一次伤疤，都要让她回忆起那曾经血淋淋地不堪回首地往事。
全场鸦雀无声，众人默默地注视着三人，心底不禁都有些唏嘘。其实三人的感情纠葛很明显也很寻常，但是表现出来却是异常地惨烈和纠葛，那种内心地挣扎，异常地震撼人心。
夏尘依旧默然，面无表情，没有人知道他心里想什么，但是却可以感受到，少年的心情不会象表面那般平静。
正玄派弟子都惊异地注视着他，谁也没想到，这个太阳般耀眼地少年，古元圣体传说中的存在，在上山之前，居然还有这样一段不堪回首地往事。
“夏尘……我不会再让任何人，来伤害你。”陈秋水眼神痛惜，血液似乎象是在燃烧。
“夏尘，你这废物，难道你只有躲在女人背后的勇气吗？你真让我看不起你，我告诉你，林梦如越回护你，我越要杀你，你要是怕了，就给我跪下，从我的档下爬过去。”严冰狰狞地咆哮着。
“严冰……”林梦如银牙一咬，正要说话。
夏尘突然挥手，打断了她，他理也没理严冰，只是注视着林梦如，语气平静道：“林梦如，你过得还好吗？”
“我……”林梦如第一次听到夏尘主动问她，全身发抖，眼泪滴滴滑落，“我很好，上次我离开后不久，就被我师父相中收为弟子，师父和洛羽派地师姐都很照顾我，我一直过得很好，你……你过得好吗？”
“你过得好就行了。”夏尘缓缓地道，“林梦如，还记得我跟你说过的话吗？每个人都有权利追求自己想要地生活，你进入洛羽派，是你的造化，好好珍惜。如果还纠结在过去，没有意义，我也不希望你这样。”
“是……我们再也回不去了……那些记忆，再也回不去了，夏尘……我错了。”林梦如泪雨如下，痛哭失声，忽然有种痛彻心扉的感觉，再也没有了任何力气。
越想到从前，她就越哀伤，越想到过去的再也不复返，她就越疼痛，那是一种无解地痛，无可挽回，全是因为自己的错误。
“严冰，我们彻底来个了断吧。”夏尘淡淡地道，“你不是说要以私人恩怨来解决吗？很好，我也不希望和门派有任何关系，正好你说出来，这里所有人都可以见证，无论是生是死，都和门派之争没有任何关系。”
“很好！”严冰眼神凶厉无比，向着陈胜大声道，“陈师叔，还有各位同道，我严冰宣誓，今天以私人身份和夏尘决斗，无论是生是死，都是我一人所为，和门派毫无关系！”
陈胜皱起眉头，夏尘虽然看上去很普通，但是从直觉上，他能隐隐感觉到这弟子非常不简单，恐怕已经突破后天六重，那样严冰绝非敌手。
不过严冰也是浩然派重点培养地弟子，而且身上还有底牌，即使不敌，至少逃脱还是没问题的，想到这里，陈胜点了点头，道：“严冰，这是你自己的私事，你自己定夺就可以了，门派并不参与，不过你要小心一点。”
“许师兄，这个夏尘我觉得有些不简单，不知道严师弟会不会是他的对手，如果严师弟受到什么伤害，赵师叔可是……”
一名四十岁左右的中年男子恭敬地向着一名面容冷峻地长发男子道。
如果夏尘看见这中年男子，定会认识，这中年男子赫然便是在烈云子洞府里与他大战地后天八重高手，凌落天。
那面容冷峻的弟子眼神丝毫没有变化，仿佛没听到他的问话一般，他就象是亘古不动地岩石，任何事情，都不能引起他的注意。
凌落天叹了口气，以为自己的问题对方根本不屑回答。
“没有人敢伤害浩然派的弟子，否则，就只有死。”半响之后，许师兄这才冰冷地传回来一句。
“各位同道。”夏尘背负双手，朗声道，“我夏尘今日以私人身份和严冰决斗，生死无怨，无论结果如何，门派都不得干涉，请大家见证。”
“唉……”四大门派弟子同时叹了口气，心想你的确是生死无怨，因为是你生，别人死。
“夏尘，不要和他决斗。”林梦如身子一抖，惊恐叫道，“你知道严冰被你废了为什么还能恢复吗？我师父说过，他有可能是传说中的风元圣体，修炼天赋万中无一，是浩然派的重点弟子，才大半年的时间就突破后天四重，你万万不是他的对手。”
风元圣体？众人吃了一惊，望着严冰，难怪此人修炼速度如此恐怖，竟然是传说中的圣体，这可是堪比绝世天才的妖孽体质啊。
夏尘挑了挑眉头，这才明白严冰为何有如此奇遇，不过知道这些或者不知道这些，已经意义不大。
“夏尘！”严冰再也忍耐不住，神情凶狠着大步上前，“你没想到吧，我严冰就是传说中的风元圣体，哪怕绝世天才也不过如此，你还怎么和我比？你只能屈辱地看着……”
他忽然说不下去了，残忍狰狞地表情迅速变得僵硬，脚步也因为突如其来的震惊而停在半空中，眼神充满了不可思议，看着眼前的夏尘。
哗哗……哗哗……血液流动之声从夏尘身上爆发出来，犹如奔涌地河流，怒吼的大江，甚至发出浪涛千里拍岸之声。
“后天八重炼血境！他是后天八重！”有人忍不住惊呼道。
除了四大门派外，几乎所有人都是脸色一变，没料到这个普通的少年，竟然达到了后天八重炼血境！
那些世家子弟、青年才俊全都目瞪口呆，他们刚刚把夏尘贬低得一文不值，转眼间，就被眼前的事实震惊，不少人脸色火辣辣地，如同被扇了一个大嘴巴。
叶欣妍目光闪动，她以为夏尘最多不过后天七重，现在看来，似乎是有些低估。
浩然派和洛羽派弟子也是大吃一惊，不少低重弟子更是脸色大变。后天八重，比之后天四重高出了四重境界，力量相差太悬殊了，无论严冰拥有什么底牌，都必败无疑，这是实力的差别。
只有四派弟子面带笑容，似乎是很欣赏别人这种难以置信地表情，因此此前，他们不止一次地领教了这种震撼。
陈胜脸色也是一变，他想到了夏尘可能会不简单，但是没想到，居然会这么不简单！
“不可能！你怎么会达到后天八重！不可能！”严冰歇斯底里地狂吼起来，他的面孔忽然扭曲，脸上每一块肌肉都不听地抽搐着，充满着不可理解和无法置信。
他无法相信，夏尘会超出他这么多境界，而且越往上升级越难，夏尘超过他四重境界，可不是简单的翻倍这么简单。
他是风元圣体，进境已然是神速，才达到后天四重，但是夏尘居然超越他这么多？这个家伙，他是人吗？
严冰心里每一处地方，每一处细胞，都充满了深深地挫败感和屈辱感。
第一百四十一章 无限霸道
林梦如呆呆地看着夏尘，连哭泣都停止了，她目光中有种无法形容的惊喜，但是惊喜过后，又有种无法形容地孤寂，似乎是繁华过后，到了天之尽头。
原来他已经这么强大，我的担心根本是多余的……林梦如不再担心，却依旧泛起无比的苦涩。
“严冰，你可以生死无怨了。”夏尘踏上一步，一把抓向严冰。
“啊！我不相信，我不相信，你不可能是后天八重，我要杀了你啊，夏尘！”严冰全身真气爆发到极致，疯狂地吼起来，他冲上去，接连打出数道绝招，似乎不甘心，想要和夏尘决一死战。
“住手！严冰！快回来！”无数浩然派的弟子吼叫起来。
“找死！”夏尘看也不看，伸手直抓，犹如摧枯拉朽一般，瞬间破尽严冰所有绝招。
咔嚓咔嚓，他手上劲力强横无边，一碰之上，登时将严冰的手腕骨直接打折，然后一掌拍在严冰的胸膛上。
砰！严冰一口鲜血直喷出来，瞬间飞起，重重摔在地上，身体抽搐着。
秒杀！毫无悬念地秒杀！
严冰拼命挣扎着，想要伸到怀里去掏东西，那里有两张符，是他最后地底牌。可惜夏尘心细如发，事先就把他的手打折，让他连一根小手指都动不了。
砰！夏尘一脚踩在他的脸上，用力地碾着，淡淡地道：“严冰，你从前就被我踩在脚下，现在还是被我踩在脚下，当然，为了成全你，以后我不会再踩你了，我会直接踩死你，你要怎么感谢我呢？”
严冰气血澎湃，脑子、胸口如同要炸裂开来，大半年来地仇恨、兴奋、刻苦在这一刻，全都变成了毫无意义地耻辱。
这种耻辱，远比他在正玄山下，杂役村里，被夏尘踩在脚下时的痛苦更深，更大，因为是当着浩然派所有师长兄弟的面，曾经的兴奋尽成泡影，留下来的只有死一般的绝望。
而且这痛苦已经无解，因此他就要死了。
“不，我……我不要死！”严冰拼尽全力，呜咽不清地喝道，“师兄，师叔，救我啊，我不要死啊。”
夏尘一脚毫不留情地踩下，脚下的泥土全部灌入到他的嘴巴里，连同碎裂的牙齿，一起顺着咽喉，进入到严冰的腹内。
“住手，你敢动严师兄一根汗毛，我浩然派让你死无葬身之地。”
“混蛋，居然敢事先扮猪吃老虎，太可恨了，还不快将严师弟放开！”
“敢当众侮辱我们浩然派弟子，你是不是想找死，我们随便一个师兄，都可以把你碎尸万段。”
浩然派那些后天六重以下的弟子勃然大怒，纷纷喝止道。
夏尘恍若未闻，脚下牢牢地踩住严冰，眼神里闪过一丝寒光。
“你们别欺负夏尘。”林梦如急了，正要上前阻止，却被两名抢出的浩然派女弟子强行拖了回去。
“够了！”陈胜脸色阴沉，喝道，“小辈，你太放肆了，居然敢当众折辱我浩然派弟子，还不赶快将严冰放了！否则我亲手毙了你。”
“刚才我们分别发誓，你们也都做过见证。”夏尘道，“我们以私人恩怨解决这件事，打死无怨，你们现在想反悔？有这个可能吗？”
“小辈，你在跟我说话？我让你放开严冰，你就马上给我放开。”陈胜眼中骤然闪过一丝厉色。
“陈兄，严冰说过了是私人恩怨，生死无怨，难道贵派要反悔？”李晨东冷声道。
“反悔又怎么样？他打败严冰，伤我浩然派地颜面，就是死有余辜。必须放过严冰，然后当众跪下赔罪，同时取消他参加兽园狩猎地资格，自废修为，才能放过他！”陈胜厉声道。
他说话极为霸道，丝毫不顾正玄派的颜面，不但直接要取消夏尘的狩猎资格，更要将夏尘废掉。
正玄派众人脸色顿时变了，这浩然派也太蛮横霸道了吧。
“陈胜，你们凭什么废掉夏尘？”李晨东和范云怒道。
“不废掉？那就让他当众自裁，向我浩然派谢罪吧，我就不再追究。”陈胜眼中闪过一丝寒光，招了招手。
嗖嗖嗖嗖！四名浩然派弟子飞身而出，落在夏尘身边，神情冷漠地盯着夏尘。
“放开严冰，跪在地上，等候我们处理。”一名中年弟子冷冷地道，正是凌落天。
“别耍什么花样，你敢异动，我们四人将你打成肉泥。”另一名弟子喝道。
另外两人默不作声，只是冷冷地看着夏尘，眼中冰冷地杀机毫不掩饰。
“许孤城，你负责处置这件事。”陈胜不耐烦地道，“总之，严冰不能出一点差错，否则就杀了这小辈抵命，如果严冰有事情，直接杀了他们正玄派所有弟子抵命。”
众人的脸色都变了，陈胜这等口气，简直与强盗无异，一个后天四重弟子出一点事，居然要杀人家全派弟子抵命，何等的强势狠毒。
“陈胜，你是要打算和我正玄派开战？我们虽然人少，但是也不怕你们。”李晨东和范云怒不可遏。
“开战？笑话！”陈胜阴冷地一笑，“你们也配和我浩然派开战，李晨东、范云，如果你们不想全军覆没的话，就劝这小辈赶快放开严冰，然后交到我们手里，否则我师父紫灵道人随时出现，杀你们如同屠鸡宰狗！”
李晨东、范云脸色大变，如果紫灵道人出现，正玄派的确没有任何还手之力。
“开战就开战，师叔，我们何必怕他们，如果连这样都要忍下去，还做什么修行者。”正玄派弟子勃然大怒，再也忍耐不住，纷纷喝道。
众弟子全体站起，涌到场中，怒视着浩然派弟子。
“想群杀？我浩然派奉陪，就怕你们正玄派没这个资格。”冰冷的声音传出来，那面容冷峻的弟子缓缓走出，正是许孤城。
看见许孤城，众人的眼神顿时一缩，就连叶欣妍也是目光闪动着。
他淡淡地看着夏尘：“没有人敢伤害我浩然派弟子，放了严冰，然后自废修为，或许你能留一条命，当然，我不敢保证，这要看严师弟是否打算放过你。”
“如果我不放呢？”夏尘眼中寒意越来越浓。
“首先你必死无疑，而且会死得很痛苦，其次，你会连累整个正玄派，你的师兄，师弟，甚至是你两位师叔，他们都有可能因为你的一时愚蠢而冲动的决定，而为你陪葬。”许孤城淡淡地道。
“所以，最聪明地做法就是按我说得做，这样，你虽然会很痛苦，但或许还能保住性命，正玄派也会因此而不至于全军覆没，我想，这个选择应该还是很容易的吧。”许孤城又道，冷峻地脸上透出一丝深沉地残忍。
“夏尘，你想杀就杀，不用顾虑我们！”陈秋水淡淡道，“生死由命，富贵在天，如果被人威胁，就不能快意恩仇，那这修行也没什么意思了！”
“不错，夏尘，想杀就杀，不必顾虑，我们正玄派就算再弱，也绝不会屈服！”其他弟子义愤填膺，纷纷吼道。
“陈秋水，你胆子不小，敢和我对着干，信不信我先杀了你。”许孤城眼神一冷。
“许孤城，你想杀我，没那么容易，我师弟要杀的人，也没有人能拦得住。”陈秋水冷冷地道。
“很好，既然你们找死，今天就让你们正玄派彻底除名。”许孤城冷冷道。
呼啦一声，浩然派弟子全都涌了上来，将近二百人的队伍，顿时将正玄派弟子包围在里面，每个弟子都脸色不善，带着冰冷地杀机。
强大的气息笼罩全场，如山般地压力瞬间笼罩在每个正玄派弟子身上，甚至有种窒息般的感觉，每个人的脸色都变了。
浩然派高手如云，远胜正玄派，如果双方真打起来，恐怕要不了半个时辰，正玄派便会被杀得干干净净。
“李晨东、范云，难道你们要眼睁睁地看着全派弟子全军覆没？如果这些弟子全都死了，你们两个估计在正玄派也呆不不下去，而且只要我们浩然派有一点损伤，你们两个也要死！”陈胜冷冷地道。
李晨东和范云脸色无比难看，心里又是愤怒，又是憋屈。但是却不得不屈服，两派开战的代价太大，就算这些弟子肯战，他们也付不起这个责任。
“夏尘，先放了严冰，之后的事情师叔再交涉，绝不会让你受委屈。”李晨东低声道。
“师叔！”不少正玄派弟子立刻喊道。
范云沉重地摆了摆手：“不用说了，我知道你们的心情，但是我们和浩然派绝对不能开战。”
众弟子满脸愤色，却只能沉默不语，他们也知道事关紧要，不是不能战，但是战的后果却是无法承受。
“师叔……”夏尘眼望李晨东，叹了口气，把脚轻轻地抬起来。
“哈哈……”严冰躺在地上，满面污泥，全身颤抖，发出呜咽不清地笑声，仿佛在庆祝活下来，又仿佛在发出怨毒地诅咒，“夏尘，你杀不了我的，你也不敢杀我，你这杂种，我不会放过你，一定要让你功力尽废，再将你一剑穿……”
砰！夏尘的脚忽然狠狠落下，瞬间将他的胸膛踩得塌了下去，将他剩下的那个字永远地掐断在咽喉里。
严冰立刻气绝身亡，他双眼圆睁，带着一丝迷惑之意，似乎是不相信，夏尘竟然真的敢杀了他！
第一百四十二章 疯狂无比
全场瞬间静寂无声，所有人都惊呆了。
没有想到，在这样强势地威逼下，夏尘居然还敢一脚将严冰踏死！这真是一个疯狂无比的举动，难道他不怕正玄派被全灭吗？不少人甚至恐惧地哆嗦起来。
“夏尘……你？”李晨东和范云惊得目瞪口呆，大脑混乱，不知道要说什么好。
“师叔，我这个人最不喜欢受威胁，所以严冰一定要死，而且凡是威胁我们的人，都要死！”夏尘淡淡地道。
他冰冷地目光扫向浩然派弟子，带着无尽杀机。
“夏尘，你这畜牲，你敢杀了严师弟，我杀了你。”凌落天眼睛都红了，疯狂地咆哮着，一记强横地大手印向着夏尘狠狠拍下。
几乎是同时，那围住夏尘地其他三名弟子也发动了必杀攻击。
“这个畜牲，居然当着我们浩然派的面杀了严冰，一定将他碎尸万断！”
“今天无论如何，也要杀了他，把他钉在架子上，放在山门之前，让他死了都要接受我们浩然派地污辱和唾骂！”
“不但要杀了这畜牲，还要灭了正玄派所有人！杀杀杀，把他们全都杀光！”
浩然派弟子彻底沸腾了，他们血红着眼睛，群体激昂，出离愤怒地呐喊着。从来没有人敢挑衅浩然派地尊严，必须要用夏尘所有地鲜血，才能洗净耻辱。
夏尘冷笑一声，双手一翻，通天掌法瞬间响彻山谷，两道掌中世界化作重重巨浪，排山倒海一般打出，瞬间将两名袭击他的浩然派弟子打得飞出去，两人口中鲜血狂喷，摔落地面便一动不动了。
砰！夏尘同时飞起一脚，狠狠踢在另一名浩然派弟子肋下，喀嚓喀嚓，令人毛骨悚然地碎骨之声不绝于耳，那弟子惨叫一声，凌空飞起，也不知道全身肋骨断了多少根。
跟着夏尘反手一震，巨大的真火之掌熊熊燃烧，骤然喷发出来，将凌落天的盖天大手印破除得干干净净，一路狂飙突进，狠狠印在他的胸膛上。
凌落天狂叫一声，凌空就要飞起，但是夏尘踏上一步，一只手硬生生将他抓了回来，跟着啪的一声，将他狠狠掼在地上，只摔得凌落天筋骨欲碎，鲜血狂喷。
当初在烈云子洞府时，凌落天依仗盖天大手印，和展婷婷联合打得他重伤，但是现在，凌落天在他手上，已经连一招都走不下去。
“谁还想上来找死！”夏尘一脚踏在凌落天的头上，看着群情激愤地浩然派弟子森然道。
喧哗声嘎然而止，浩然派弟子震惊地看着夏尘，充满了不敢置信。
这四名弟子全部是后天八重修为，尤其凌落天更是后天八重巅峰。四人联手，恐怕后天九重都要避其锋芒，却被夏尘以势不可挡之势打得惨败，三人昏死，连凌落天也只能被屈辱地踩在脚下。
这个少年怎么这么猛？他真的是后天八重修为吗？众人从来没见过同境界秒杀同境界，但是今天见到了，而且还是秒杀四名同境界！
许孤城大步向前，他脸色铁青，目中寒意如同要结成冰块。
他自从出道以来，一直无往而不利，身为浩然派后天十重的顶尖强者，无论见谁都强势非凡，就算是神通修士，也对他关爱有加，从来没有遇到过挫折的时候。凡事更是没有控制不了地场面。
但是今天，许孤城第一次有了失去了掌控全局的感觉。
陈胜让他拿下夏尘，他不但没有拿下，反而让夏尘当着他的面一脚踩死严冰，然后大发凶威，将三名后天八重弟子打得生死不知，更是把凌落天以非常耻辱地姿态踩在脚下，嚣张地问谁还上来找死。
这就是打脸，当众肆无忌惮地地打脸！看着夏尘的脚还在碾动着凌落天地脸，许孤城怒火中烧，有生以来第一次感觉到无比愤怒，无比地耻辱。
夏尘脚下踩的不是凌落天，而是他的脸面，浩然派所有弟子的脸面。
是可忍孰不可忍！
“很好，你不但杀了严冰，还伤了我浩然派弟子！”他盯着夏尘，象是自言自语，又象是问话。
周围的温度骤然下降，似乎瞬间从温暖地春天变成了寒冬腊月，冰冷十足，两名靠近他的弟子不由自主地哆嗦了一下。
“杀！”许孤城咬住牙齿，一字一顿道，“浩然派弟子，给我杀，杀光正玄派所有人，我要让他们付出生命地代价！尤其是这个叫夏尘的杂种，我要你们将他当众分尸！”
“杀！”无数浩然派弟子跟着怒吼起来。
“敢动我正玄派弟子？我杀了你们。”李晨东和范云地眼睛红了，大声吼道。先天罡气化作狂暴地劲风，犹如龙卷风一般滚滚而出，震慑全场。
两人虽然事先屈服，但是现在既然木已成舟，自然不会去责怪夏尘，甘做委曲求全地小人。反正这一口气也憋屈得够呛，不如热血沸腾杀个痛快！
至于后果……去他妈地后果！
“我们有什么不敢？李晨东、范云，你们敢上，我就要你们正玄派全体灭绝！”一个阴冷无比，又愤怒无比的声音爆喝起来，正是陈胜！
他脸色发青，面孔扭曲，双眼如同要喷出火来。
万万没想到，这么强势地威逼，这么多人阻拦，就算是神通修士也要顾忌，夏尘居然还敢冒天下之大不奢，一举踩杀严冰，这让他颜面何存？让浩然派如何能够承受？
尤其严冰还是他同门师兄的得意弟子，临行前特意让他加以照顾，现在却在众目睽睽之下被杀。这更让陈胜无法忍受！
他心中地恨意犹如火山般爆发，大喝道：“浩然派弟子，给我杀，一个不留，有什么事情我担着，这些贱人今天统统都要死，给我浩然派弟子陪葬，等我师尊回来，就连这两个老家伙都要死！”
“杀光正玄派弟子，让他们全部暴尸荒野，受飞鸟啄食，死不留全尸！”
“把夏尘一刀一刀砍成肉泥，为严冰报仇！”
“小小正玄派敢挑衅我浩然大派，今日不但灭你全派，日后更要杀上正玄山，灭你整个山门！”
浩然派弟子纷纷喝骂道，语气嚣张之极。
“我正玄派也不是羔羊，想杀我们，你们要付出代价！”
“我们就算全部战死，也要拉足了垫背的。”
“跟他们拼了，同归于尽！”
正玄派弟子也红了眼睛，纷纷拼死吼道。
其他门派和世家散修相顾失色，没想到双方的矛盾竟然演化到了这个程度，现在连劝都没得劝了。
“既然想死，就成全你们！”忽然，夏尘大喝一声，屈指一弹，一粒墨绿色地丹药激射向天空。
恐怖地气息瞬间爆发出来，轰隆！一声震耳欲聋地爆炸响声，震得众人耳朵嗡嗡作响。天空中，肉眼可见地淡绿色冲击波化成强劲地狂风，呼啸着，将几只来不及散开地飞鸟卷成肉泥。
山谷前突然寂静下来，众人惊异地望着天空。
爆裂元气丹！不少人呐喊出来。这东西可是极为稀罕之物，一粒爆裂元气丹便拥有极强的爆炸威力，想不到夏尘居然拥有这等恐怖的玩意。
不过很快，浩然派弟子脸上就充满了满不在乎地神情。
“区区一颗爆裂元气丹就想威胁我们？可笑之至，你能有多少颗？五颗还是十颗？”一名浩然派弟子冷笑道。其他弟子也都跟着哄笑起来。
但是马上，众人的笑声便嘎然而止。每个人都看见，夏尘从怀里掏出两个袋子，凌空一晃，里面瞬间传出丹药碰撞的声音，其下似乎不下数百颗之多。
所有人的脸色都变了，眼神惊恐，仿佛突然看到了末日来临。
就连正玄派弟子，甚至包括李晨东和范云，也用无法置信地眼神看着夏尘。
难道这两个袋子里装的都是爆裂元气丹？至少数百枚的爆裂元气丹？
众人的呼吸瞬间变得急促起来，他们不是没听过爆裂元气丹，也不是没见过爆裂元气丹。但是一口气拿出两大袋子爆裂元气丹，别说没见过，没听过，就连想都没想过。
“浩然派，既然你们要死，我成全你们。我这里有上千颗爆裂元气丹，大不了就全抛出去，我倒要看看你们是不是都能抗的住？你们想杀光正玄派，我就把你们全部炸上天，让你们从此成为历史的尘埃，永远受人践踏！”夏尘一字一顿道。
他说到最后四个字的时候，透出深深地冰寒肃杀之意，让所有人心都是一阵发冷。
没有人敢动，众人的脸上已经说不清是什么表情。
尤其是浩然派，刚刚的愤怒和杀意象是迎头浇上一桶冰水，瞬间化为乌有，人人脸色乌青发黑，谁也想不到夏尘这么疯狂，竟然一口气拿出上千枚爆裂元气丹。
如果真的全部引爆，浩然派就算不全军覆没，也要十去八九。
虽然爆裂元气丹绝非万能，不少人都可以借助功法将其废掉，但是那不是一颗两颗，而是上千！同时引爆，没有任何人能够解决，就是神通一重修士也只能逃生。
这少年当真是大手笔！
第一百四十三章 圣体之争
一时间，场中只能听闻众弟子粗重地气喘声。
许孤城神色一开始也是震惊无比，但是很快便冷静下来，他目光闪动，忽然道：“你少在这里装腔作势，爆裂元气丹只是一种变异丹药，炼成基本都靠巧合，就是炼丹大师，也不可能专门炼制爆裂元气丹，从来没听说过谁能够炼出上千枚爆裂元气丹，你除了最开始那颗爆裂元气丹外，这袋子里的爆裂元气丹肯定都是假的。”
“对呀，许师兄说得对，我们不要被他蒙骗了！”
“该死，这么大的破绽，我们居然事先没有想到，差点让这畜牲钻了空子！”
“可恶的家伙，居然敢用假的爆裂元气丹吓唬我们？”
浩然派弟子一怔，这才醒悟过来，纷纷恼羞成怒地叫嚣着。不少人刚才被吓得连声都不敢吱了，不由得脸色发红。
“装疯卖傻地混蛋，你真是蠢到家了，拿两大袋子爆裂元气丹，以为谁会相信你吗？”有人声色俱厉地喝道，浑然忘记了刚刚就被这蠢到家了的行为吓得屁都不敢放一个。
正玄派弟子表情发滞，面面相觑着，均想你如果是为了震慑浩然派，拿出十几颗爆裂元气丹效果多好啊，拿出这么两大袋子，谁不知道你是假的啊，这戏演得也太过了吧。
陈秋水神色一动，她虽然也不敢相信，但是夏尘绝不会无的放矢。因为这种情形，几个月前在于秀莲等人要废掉夏尘的时候，已经上演过一次了，现在真是似曾相识。
夏尘看也不看，解开一个袋子，从里面随意抓出数颗墨绿色的丹药，再次屈指一弹，向着天空激射。
轰轰轰轰轰！
巨响声瞬间连成一片，强大的震动甚至让地面都摇晃起来，强大的能量化成恐怖的飓风，鬼哭神嚎！刺目的绿光直接取代了太阳光，将山谷前映照成了一片深绿色，每个人都闻到了刺鼻的味道，感受到了天威一般地震动。
“许孤城，既然你不相信。”夏尘嘴角泛起一丝凛冽地笑容，从袋子里又抓出数颗爆裂元气丹，“那就试试这几颗元气丹会不会爆炸。”
说着，他作势便要向许孤城抛去。
许孤城又惊又怒，向后连退数步，全神戒备，他心里掀起滔天巨浪，没想到夏尘的爆裂元气丹竟然是真的，这怎么可能。
他身为后天十重，虽然有解决爆裂元气丹的办法，但是那也分爆裂元气丹在谁的手中。如果是在另一名高手里，就相当于有了一件一次性的威力奇大地法宝，说不定真的可以把他重伤甚至是灭杀。
没到神通境界，根本就不可能对这玩意熟视无睹。
浩然派弟子的心瞬间又凉了下来，既然随意抓出几颗都是爆裂元气丹，那么这两大袋子就算不全是真的，估计也有大半是真的。
虽然也有人猜测夏尘可能使用了障眼法，未必真的有那么多爆裂元气丹，但是谁也不敢赌。万一是真的呢？难道两派真要拼个同归于尽。
一时间，人人都望着夏尘，琢磨着一个无法理解的问题：这家伙是怎么拥有这么多的爆裂元气丹的？
李晨东和范云也懵了，两人无法搞清夏尘是真有强大的依仗，还是只是在搞手段。
按常理来说，这是不可能的，但是想起夏尘以前的种种手段，两人心里又浮起问号，似乎在夏尘身上，就没有什么不可能！
难道韩东宇发明了专炼爆裂元气丹的诀窍？两人均想，如果是真的，那可是一件天大的好事啊，只要爆裂元气丹足够多，就是神通修士也能造成一定威胁的，根本不怕什么浩然派！
两人自然是不知道，爆裂元气丹都是夏尘通过聚宝盆造出来的，天下只此他一家，别无二号。
本来随着修为不断升高，爆裂元气丹的作用也越来越小，而且过不了几天，爆裂元气丹便会丧失元气，便会成为废丹，夏尘也懒得不停地再造复制。
但是念在爆裂元气丹是第一次救他的最大功臣，说不准什么时候便用得上，于是夏尘便象征性地保留了几颗，一直留到现在，果然派上了大用场。
在脚踩严冰的时候，他就在暗中拼命复制爆裂元气丹，现在果然一举镇住场面。
当然，夏尘还没疯狂到真想用爆裂元气丹把浩然派所有弟子全炸死，虽然他很有这个冲动，但是理智告诉他，绝不可以，至少现在不可以。
如果真这么做了，天上地下，谁也保不住他，恐怕浩然派老祖都要亲自出山，亲手斩杀他。
夏尘的目的很简单，就是震慑，达成一种平衡，你浩然派只要别惹我，我自然也不会得寸进尺。
场面一时间僵住了。
陈胜的脸色黑得象个锅底，同样说不出话来。他其实也没想过真把正玄派弟子全部干掉，之所以如此威逼，不过是想让正玄派交出夏尘。
没想到夏尘一下子拿出两大袋子爆裂元气丹，浩然派所有强横嚣张的资本瞬间成为泡影。
现在怎么办？继续硬抗下去？那真是不要命了，就算真把正玄派干掉，浩然派也彻底完了，他这个神通一重修士除了以死谢罪之外，没有第二条出路。
可是如果退却，那就等于是被人当众扇脸，堂堂大梁国第一大门派，被一个黄毛小儿嘴巴子打得啪啪作响，这口气怎么咽得下去？
师父……你老人家上哪去了，咋还不回来呢，回来主持公道吧，陈胜忽然无比怀念紫灵道人。
正玄派弟子纷纷走到夏尘身旁，露出笑容，挑衅地看着浩然派弟子。他们现在变得轻松之极，所谓光脚不怕穿鞋，大不了就拼个玉石俱焚。
能看到一向嚣张跋扈、高高在上的浩然派弟子吃瘪，无疑是正玄派弟子最乐于见到的事情。
其他门派和世家散修弟子虽然没有参与，但是心里也是大呼爽快，他们早就看不惯正玄派的霸道了，心想活该，让你浩然派装逼，结果被一个普通弟子重重打脸。
“陈胜，现在你们浩然派可还想再杀我正玄派弟子？”李晨东沉声问道，他语气森严，气势恢宏，早就恢复了高人气度。
有这么硬气的弟子撑腰，他这神通修士腰板想软都软不下来，自然要摆出十足的威严和架子来。
“有爆裂元气丹了不起？你当我浩然派会怕了你们？有种我们双方都不用身外之物，一个一个单挑，你们正玄派敢吗？”陈胜气往上冲，丝毫不弱了气势。
不过这话总是有点色厉内荏的问道，说来说去，还是怕了爆裂元气丹。
“陈胜，你们浩然派和我正玄派本无过节，何必因为一点小事而闹成这样，再说，夏尘和严冰已经提前说好了是私人恩怨，双方约好生死无怨，贵派何必咄咄逼人？”范云语气严肃，但是稍微柔和。
“不错，陈道友，在下也讲个情面，毕竟只是两个小辈过去恩怨之争，尽量大事化小，小事化了吧，何必引起两派之争，伤了和气。”玄灵子说道。
“其实也没有多大的事情，两个小辈地私人恩怨而已，又不是什么大事情，陈道友何必如此暴怒？不如各退一步，海阔天空。”战厉也上前劝道。
“是啊，我们六大门派是大梁国地修行代表，如果真要闹僵了，多不好看，陈道友息怒。”孙明生和焦云菲也上前劝说。
四大门派在路上遭遇血傀毒君，多亏夏尘才得以解除，此刻气氛僵持，自然都是向着夏尘说话。
就连南宫离、**等人也跟着劝解。他们和夏尘本无关系，但是也不想看到一个特别强势霸道地浩然派，连正玄派都要被打压，何况他们这些小世家散修。
“你们说得轻巧。”陈胜冷笑道，“严冰不但是我浩然派的风元圣体，更是我师兄赵华阳的得意弟子，我答应要照顾好他，现在被夏尘打死了，我回去怎么向赵师兄交代？我浩然派培养一个圣体容易吗？这种损失，不是你们能够想象的。”
“陈道友，话可不能这么说，圣体固然可贵，但是如果严冰打杀夏尘，正玄派一定要复仇，陈道友又该如何处置呢？”玄灵子道。
“这怎么能相提并论，这小辈普通之极，就算修炼到后天八重又如何，也只是一介普通弟子，怎么能够和风元圣体相比？他十条命都不够赔偿严冰一条命的。”陈胜冷笑道。
“你们不必再说了。”他眼中泛着森森寒意，“今日之事，我们两派可以暂时不起争端，但是夏尘这普通弟子杀我浩然派圣体，必须要给一个交代，否则……绝不善罢甘休。”
他现在也知道威胁不了正玄派，只好用绝不善罢甘休几个字表明自己的态度。
“陈胜，你浩然派弟子严冰是圣体，我正玄派夏尘难道就不是？”李晨东傲然道，“我告诉你，夏尘看上去虽然普通，但他却是我正玄派数百年最罕见地绝世天才，古元圣体！就连我正玄派老祖也曾经被惊动，十分重视夏尘，风元圣体再厉害，也比不上古元圣体！”
第一百四十四章 重磅炸弹
他前半句话是事实，后半句话却是夸张了许多。正玄派老祖何等人物，就是捅破了天，也未必会出现，怎么可能重视一个后天弟子小辈。
不过反正吹牛也不打草稿，就拼命给夏尘吹呗。
众人大吃一惊，没料到夏尘竟然也是圣体，这真是让人难以置信。
以李晨东的身份，自然不可能说谎，至于夏尘看上去普通……那自然是众人看不出来圣体的缘故。
四大门派弟子露出意料之中的表情，其实早就有不少弟子怀疑，夏尘如此普通，却为何能够如此不凡，肯定有什么隐秘。
现在谜底终于解开，古元圣体沉甸甸地四个字，已经说明了一切。
世家散修的子弟和洛羽派以及浩然派的弟子目光闪动，充满惊异地看向夏尘，没料到看上去普通之极地少年来头竟然这么大。
刘毅然和南宫飞的表情变得严肃起来，他们原来并没有把夏尘当成是对手，但是现在，仅仅就凭圣体两个字，这少年的潜力就已经值得重视。
叶欣妍表情虽然平静，但是眼中丝丝的震惊之色却无疑表明了她内心地想法。
许孤城双目暴射出精光，他在后天十重弟子中都是顶尖地存在，自然是天才中的天才，但是现在古元圣体四个字，同样让他感觉到了压力。
“古元圣体……”一名相貌寻常地浩然派弟子眯起眼睛，注视着夏尘自言自语。
他看上去极为寻常，丝毫不出众，但是如果仔细看去，就会发现这弟子似乎有一种与道相融地特质，随时随地都要突破某个境界。
刚才两派差点火拼，所有的浩然派弟子都动了，唯独这弟子没有动，依旧站在原地，似乎对两派的较量生死无动于衷。
奇怪的是，没有人说他什么，不论是许孤城还是陈胜，都没有对他发问，似乎无论他干什么，都不会招人注意一般。
“古元圣体……”相同地自言自语还在络羽派一名女弟子口中发出。
她并不十分美丽，但是却散发出一股独特地气质，让人印象深刻，举动之间，更是充满着震撼人心地韵味，似乎寻常地美丽在她面前，只不过是个一碰即碎地磁娃娃。
她神色恬淡，也望着夏尘，目光深邃，不知道在想什么。
“许师姐，古元圣体很强大吗？”一个女子声音淡淡道。那是一名如水波般荡漾地地美丽女子，看着她，似乎就象是要被化入水中一般。
但是在水中，又似乎隐藏着冰封绝代地杀机。
“不知道。”那许师姐不置可否，“或许很强大，但是至少他目前，还没有强大到这个地步。”
陈胜脸色难看之极，仿佛憋了一座火山，却不能爆发，说不出地难受。夏尘居然也是圣体，而且来头比严冰还大，真他妈的，难道圣体这种传说地体质都要满天飞了吗？
如果夏尘比严冰还重要，那他还怎么讨公道，自讨苦吃吧。
“就算夏尘是古元圣体，也只是和严冰并列，不意味着他就比严冰重要。”陈胜阴沉道，拼命想把夏尘贬低。
“此话差矣。”李晨东当然不同意他的说法，“同为圣体，夏尘却秒杀严冰，不正好证明古元圣体胜过风元圣体吗？要知道夏尘从入我正玄派到现在，只修炼了大半年时间，就已经突破后天八重，请问贵派何人能够做到这一点？严冰做到了吗？”
嗯？大半年时间突破后天八重！众人大吃一惊！
刹那间，所有弟子的目光全部看向夏尘，目光里充满了不可置信。
大半年时间突破后天八重，这个事实丝毫不下于一记晴天霹雳，震得众人心神恍惚，目瞪口呆。
如果李晨东说得是真的，那夏尘就太可怕了，简直就不是人。
“不可能！绝不可能！”许孤城脸上肌肉骤然抽搐了一下，内心在无声地咆哮着，在他心里，根本就不相信这个事实，这不符合常理，已经远远超出了想象。
那浩然派貌似寻常地弟子脸色不变，目光却突然透出无限凛冽。
“大半年……我足足用了三年！”他自言自语道。
“不可能，纯粹是胡扯，没有人能够在大半年内突破后天八重，看来李晨东为了吹捧他的弟子，已经开始信口雌黄了。”那水样一般地女子冷笑道。
“你怎么知道就不可能呢？”那独特气质女子目中突然露出精光，缓缓道。
刘毅然和南宫飞面面相觑，表情充满了震惊，已然说不出话来。
叶欣妍垂下双目，青丝飞舞，遮住了她半边面孔，不知道在想些什么。
就连众神通修士脸色也僵住了，他们很多人都见识过夏尘的强大，但是也绝没想到夏尘这么变态，升级仿佛做火箭一样，这小子，怎么修炼的？
陈胜脸色又黑成了锅底，他眼角抽搐着，实在不知道该说什么。严冰的修炼速度已经让他觉得叹为观止，除了有限的几人之外，他以为根本没有任何人能够与之相比。
但是现在才知道，人外有人，天外有天。和夏尘比起来，严冰地修炼速度根本不值一提，他才是后天四重，而夏尘却已经是后天八重。这怎么比？
而且升级越到后期，越是艰难，后天八重可远远不是后天四重翻倍那么简单，身为神通修士，陈胜自然无比清楚这一点。
和夏尘比较起来，严冰就好象是垃圾一样，可笑他还要把这样的垃圾当成绝世天才，要讨回公道，结果反而被正玄派笑话，简直太可气了。
“后天八重，的确是不错了，但是作为圣体，就这么点修为，可是和圣体不符，什么时候能和后天十重较量，再说是绝世天才吧，现在还差得远呢！”陈胜实在是没话说了，只好恶狠狠地道。
他现在已经没法替严冰找回公道，但是不管怎么样，也不能让夏尘好过了，拼命往死了贬低。
“哦，有一件事倒忘记说了，前不久，夏尘刚刚以后天七重的修为击败东华派后天十重弟子孙华为，顺利突破后天八重。”李晨东不动声色，又抛出一个重磅炸弹。
“什么！”霹雷一声震天响，震得浩然派、洛羽派和世家散修所有人外焦里嫩，无限震惊。
“后天七重能打败后天十重？李晨东，你就算是扯谎，也要有个边界吧，总不能胡吹一气！”陈胜奇气急反笑，他根本不相信李晨东的话。
除了四大门派弟子外，其他人纷纷摇头，神色充满不信，均想李晨东身为神通修士，居然说这等大话，也不怕风闪了舌头。
李晨东微微一笑，也不说话，自有人会证明。
“这件事我可以证明，夏尘的确是以后天七重修为打败了我堂侄孙华为，其他门派同门亲眼目睹，都可以证明。”孙明生瞪了李晨东一眼，但还是说道。
夏尘当众打败孙华为，不是什么光彩的事，不过碍于夏尘救了不少东华派弟子，孙明生虽然扭扭捏捏，也说了出来，当是送个人情。
众人一起大哗，实在觉得无法置信，但是孙明生亲自作证，又岂能有假？
后天七重越级挑战后天十重，这本身就已经是勇气和修为地象征，还能将对方打败，这不是象征，而是奇迹了。
孙华为叹了口气，忽然有种奇怪地感觉，此前他一直觉得十分丢脸，但是现在忽然觉得，好象败在夏尘手中，并不算什么，似乎还有一点虽败犹荣地感觉。
刘毅然和南宫飞表情骇然，孙华为是上次兽园狩猎前十，如果夏尘能将孙华为打败，那打败他们两个岂不是也同样不在话下。
“夏尘，想不到你有这么厉害，我的确看错你了，不过耳听为虚，眼见为实，否则就算是神通修士的话，我也不会觉得你有多么出色。”叶欣妍抬起头来，自言自语道。
“什么？他……他能打败孙华为，这岂不是证明，他已经有了威胁我地实力了吗？绝不可能！孙华为不是我的对手，夏尘，你也不可能是！”许孤城脸色愤然，握紧了拳头。
“看来我也看错了，他不是很强大，而是早就很强大，古元圣体，嘿嘿，真值得期待……”洛羽派那气质独特地女子嘿嘿一笑。
“既然他能打败孙华为，倒也值得我出手，古元圣体，我会亲自让他尝到失败地苦果！”那水样般女子沉默半响，忽然冷哼道。
“……”那浩然派弟子什么也没有说，甚至连目光也淡了下去，不知道在想什么。
陈胜脸上说不清是什么表情，似乎觉得神经已经麻木，又似乎觉得无话可说，张了张嘴，却实在不知道该反驳什么。
他看了一眼夏尘，内心里忽然升起无尽地恐慌，当一个人强到了这个程度上，哪怕他只是一名普通地后天弟子，也会让人觉得恐怖。
李晨东象是说发了兴，一发不可收拾，自顾自地又道：“当然，这些都不算什么，你们可知道我们再来时的路上遭遇了什么？”
他饶有兴趣地看着众人，活像一个说书地老头子，正说到关键处，突然停了，要下回分解。
第一百四十五章 解除纷争
“遭遇了什么？快说啊！”许多人竖起耳朵，急不可耐道。
不知道为什么，他们很想听李晨东再说点夏尘的事情，心里又是期待，又是兴奋，这种感觉很是奇妙，所有人都隐隐觉得，李晨东会抛出一个超级低重磅炸弹。
这真是一种奇怪地心理，就连陈胜也看着李晨东，眼中露出疑问，反正他也无话可说，死猪不怕开水烫，就当听故事了。
看到众人地胃口都被吊起来，李晨东这才得意洋洋地道：“邪风门地血傀毒君，你们都听说过吧？我们遭遇的就是他！”
“血傀毒君！”周围立刻响起倒抽冷气地声音，众人脸色充满了惊骇。
血傀毒君是七大门派祖师级别地人物，生性残暴，心狠手辣，众人自然都听说过，想不到四大门派在路上遇到了这尊瘟神。
邪风门虽然也是七大门派之一，但是行事诡异狠毒，邪气冲天，和其他六大门派完全不同。
在这个世界上，正邪的界限并不泾渭分明，或者说，无所谓正邪之分，名门大派杀人算计也属平常，但象邪风门这样，随意践踏生命，甚至以杀戮为本性，就未免太疯狂了。
否则兽园狩猎这样的盛会，六大门派也不会不邀请邪风门，四大门派居然遭遇了这样一位恐怖地人物，怎么能逃出生天的？
“血傀毒君没对你们动手吗？”南宫离忍不住问道。
“怎么没有？这么轻松就放过我们，还能叫血傀毒君吗？”李晨东翻了翻白眼，然后用兴奋地语气描述着当时地情景。
片刻之后，众人都听得傻了，那无穷无尽地毒尸傀和剧毒生物，想起来就让人全身起鸡皮疙瘩，这等残忍诡异地手段，也只有邪风门才能干得出来。
“你们是怎么逃出来的？”有人立刻问道，遇到这等可怕地人物，恐怕连死都难。
“这正是我要告诉你们的，正当我们被困住，就要绝望地时候。”李晨东绘声绘色地道，“是夏尘杀了血愧毒君，找出禁源，我们破解后，才逃出生天。”
全场瞬间寂静无声，足足过了数分钟，才爆发出惊天动地的哗然声。
“笑话！血傀毒君何等人物，怎么可能被夏尘一个小辈杀死，太扯了，太扯了啊！”
“就是，就算血傀毒君不动手，任凭夏尘攻击，恐怕也杀不了他！”
“李晨东你说话能不能有谱？吹牛吹大发了吧？简直是荒唐！”
众人纷纷带着不屑、不相信、讥讽、甚至是嘲笑地表情。因为这太荒谬了，就象听到一只蚂蚁想要把大象拌到的笑话一般。
半响，喧嚣之声才渐渐平息。
“我知道各位不信。”李晨东淡定自若，“因为我还没有把话说完，为了证明我说的是真的，其他门派的道友可以补充。”
“李道友说的千真万确，的确是夏尘杀死的血傀毒君。”玄灵子、战厉、金大招等人一起上前，朗声替夏尘证明。
随后，几人分别叙述，将夏尘杀死血傀毒君地经过说了一遍。也不知道是否受到李晨东地感染，几人在说的时候，居然也带了一丝兴奋之色，
众人顿时哑然，不过在知道了所谓地真相后，倒也相信了。
看来血傀毒君死得可够憋屈的，居然在最关键的时候遭到反噬……众人均想。不过不管怎么说，毕竟是夏尘亲手杀死的血傀毒君，这一点谁也不能否认。
虽然很多人想要是我在场，也能杀了血傀毒君，但是好在还有自知之明，没把话说出来。否则会招致所有人地鄙视。
夏尘听得哭笑不得，他并不喜欢被人注目地感觉，不过也知道李晨东是为了他开脱。
“陈兄，你现在是否还觉得夏尘是个普通弟子？他比起严冰来是不是更加重要呢？”李晨东不动声色地道，他不断为夏尘造势，就是为了让浩然派无话可说。
陈胜动了动嘴唇，想说什么，却又叹了口气，他的确无话可说。
一开始夏尘和严冰就表明是私斗，生死无怨，是浩然派非要横插一杠子，结果发现根本威胁不了人家。只好退一步，比两人谁更重要，结果严冰远远不如，再比谁更天才，严冰更是不堪一击，简直就是完败。
不过陈胜也没有保持沉默，脸色很快便恢复了冰冷：“好吧，我可以不再追究，但是我不能保证别人也不会追究，夏尘，你很幸运，但是你不会一直幸运，你杀了我师兄的得意爱徒，他绝不会放过你的，你就自祈多福吧。”
他撂下一句狠话，招了招手，让浩然派弟子退回原位。
李晨东、范云和正玄派弟子这才松了口气，被浩然派团团围住，说没有压力那是假的，想起刚才地凶险，众人也感到十分后怕。
“夏尘，陈师叔答应不追究你，你还不放了凌师弟，难道还想挑衅我浩然派地威严？”许孤城脸色阴沉道。
夏尘淡淡一笑，抬起踩在凌落天头上的脚：“凌落天，你可以滚了，这次算你好运，我没杀你，下次记着，千万别被我单独遇到！”
他其实很想象踩死严冰一样，踩死凌落天，以报在烈云子洞府的一箭之仇，但是现在好不容易把浩然派逼退，还是尽量不要再惹火对方为好。
凌落天满面羞辱地爬起来，这么半天，他一直被夏尘踩在脚下，简直受尽屈辱，心里恨意如疯如狂。
他怨毒地看了夏尘一眼，走回到许孤城身后，忽然又有点迷惑地感觉，似乎觉得这个夏尘好象在哪里见过，十分熟悉，偏偏又想不起来。
“林师妹，这个夏尘，我感觉有点熟悉，好象在哪里见过呢？你对他很熟悉吗？”络羽派中，那施展碎心剑地女弟子展婷婷也面带困惑问道。
林梦如没有回答，象是没有听到，她眼神似乎已经痴了，呆呆地望着夏尘，似乎要把他刻在心里，苦涩地泪水再次流下，模糊了双眼。
夏尘……我们再也回不去了，回不去了……
“夏尘，你敢威胁我的师弟，好大地胆子，别以为你打败孙华为就有了什么了不起，杀血傀毒君不过是你的幸运，你最好祈祷，进入兽园后，千万别遇上我，否则我会让你受尽屈辱而死。”
许孤城眼里闪烁着愤怒地寒光，冷冷丢下一句话离开。
“师弟，你要小心，许孤城很强，除了他的师兄张天翼和络羽派许芸萱外，几乎就是后天十重弟子的第一人，就连我也比他差了一筹。”陈秋水轻轻地道。
“我不会怕他的。”夏尘点点头，“反正我也不争前十，进入前五十就行，我要低调行事。”
“你还有没有点追求了？”陈秋水愕然。
“对了。”她象是想起来什么，面带怀疑之色，“你从哪弄到这么多爆裂元气丹的，难道韩师叔真的有炼爆裂元气丹地诀窍？”
这时，正玄派其他弟子也都围了上来，七嘴八舌。
“这么多爆裂元气丹，夏尘，快给师兄我两颗，我也不用费力去狩猎了，直接就用爆裂元气丹去炸就可以了，啊哈哈，太爽了啊！”
“我也要，我还想进前三十呢，有了爆裂元气丹，我就是进前二十都有希望啊。”
“别抢，我也要，给我几颗，夏尘，师兄我找几个美女陪你，保你满意……”
大伙眼睛都绿了，上去抢夺元气丹，将夏尘推来搡去的，衣服都差点撕开，差点就要裸奔。
“嘘！”夏尘连忙做了个噤声地姿势，脸色露出神秘无比的表情，“大家不要抢，我告诉你们，这袋子里装的不是爆裂元气丹，而是普通地元气丹，刚才是我故意吓唬浩然派他们的，你们千万别弄穿帮了。”
他声音压得极低，深恐被其他人听见，正玄派众弟子一愣，虽然有些失望，但是马上就露出“果然如此”的表情。
夏尘趁机赶紧地把袋子收起。
假做真时真亦假，这些爆裂元气丹自然是真的，但是却是谁也不能透底，否则的话，他怎么解释爆裂元气丹的来历？
浩然派弟子狐疑地打量着正玄派众弟子，忽然都有种上当受骗地不好感觉，这该死地夏尘，不会真是用一袋子假元气丹，把他们都唬住了吧。
但是不怕一万，就怕万一，如果夏尘的爆裂元气丹是真的呢？谁敢再去质疑？这真是够矛盾的。
看到两派纷争化解无形，其他门派也都松了口气，毕竟他们也不想看到血流成河地场面，能够稳稳妥妥地进入兽园最好。
这场纷争过去后，也到了要进入兽园的时候。
众弟子排好队伍，等待着分批进入。
之所以分批进入，是为了平衡各方的势力，免得象浩然派和洛羽派这样的大门派人多势众，弟子联手打压其他门派。
金大招和孙明生上前，将兽园两座重愈万斤地巨门缓缓推开，露出一道数丈宽地巨大缝隙，然后走了回来。
通过缝隙，众人可以清晰地看到兽园里面是一片视野开阔之地，不远处是一片茂盛地森林，森林后面，地势开始起伏向上，和远处地山脉连绵一片。
第一百四十六章 进入兽园
一股苍凉、原始、充满了野性地气息扑面而来，每个人都感受到了一种天地之大，我自渺小地难言之感。
其他几名神通修士给每个弟子都分发了令牌。
那令牌如同一块圆形地镜子，十分小巧，佩戴方便，上面闪烁着淡淡地清光。这清光是一个小巧地禁制，可以显示人名，分数和排名情况，以便众人随时查看。
“此前说过规则，不过我再强调一遍。”陈胜大声道，“兽园狩猎总共七天时间，七天后午时必须返回，否则排名废除，此外，兽园狩猎范围是五百里，超出这个范围的，一切后果自负，当然，兽园里不论生死，各位也可以有仇报仇，有冤报冤。”
他说着，象是有意，又象是无意，瞟了夏尘一眼。
众弟子不禁愕然。
每次兽园狩猎，都不可避免地会有一些阴暗算计的事情发生，有矛盾仇恨的人可以在这里决斗，有人为了排名分数获得奖励不惜向别人下手，甚至有人联合起来挖陷阱……
此类事情，司空见惯，众弟子也都了然，只是心知肚明就可以了，自然不能摆在台面上，哪里象陈胜说得这么直白。
不过陈胜这么说，也恐怕是意有所指，不少弟子马上想到了什么，不禁抬眼向夏尘看去。
夏尘面无表情，不知道在想什么，在纷争解除之后，别人松了口气，他的压力却没有变小。因为始终有几道仿佛实质般地目光盯在他身上，有种芒刺在背地感觉。
李晨东一番吹捧，固然替他解决了浩然派麻烦，但是也把他推到了风口浪尖地高处。
这几道实质般地目光，只有一道他认识，那是许孤城，一直带着凌厉地杀意看着他，恐怕进入兽园后，就要对他展开生死追杀。
在兽园里，是真正的生死自负，因为与妖兽搏斗，随时都有可能被杀，这不是嬉戏，而是真正的生死磨练，所以即使死了，也是白死，谁也不能追究，是最不成文地规定。
所以兽园里，也成了暗杀与明杀，解决仇恨最好的地方，没有人会去管。
估计不只许孤城，浩然派都想要把我撕成碎片吧，夏尘心想。
另外三道目光，有两道来自洛羽派，夏尘虽然没有回头，但是也能感应出是两个后天十重强者。其中一道稍微温和，但是压力却是极强，另外一道目光压力稍微轻些，却是带着极大的挑衅之意。
除此之外，还有一道目光，既不温和也不挑衅，但是却给夏尘一种极其危险地感觉，就好象古井不波地神灵，默默地注视他。
此外，还有几道目光，虽然也异常强烈，但是却没有这几道目光让夏尘感觉惊心动魄，那是属于刘毅然、南宫飞等人地的目光。
想必这几道目光便是此前传说的那几个前五名地强者吧……夏尘思忖着，他有把握对付孙华为等后天十重弟子，但是对上这几个人，却是一点底也没有。
看来只有尽快突破后天九重，才能真正做到有备无患……夏尘又想着。
“第一批进入兽园弟子，赵飞，张梓岐、云华阳……”许光华大声念着榜单上的弟子姓名，被叫到的弟子一个个的走出来，总共三十名。
她是随机选取名单，这些弟子分别来自不同的地方，相互之间基本都不认识。
很快，这三十名弟子便消失在兽园里面，按照规则，他们进入兽园后不能停留，必须按照不同地方散开，直到看不见人影的时候，第二批弟子才能进入。
两名神通修士负责监督，如果有隐藏起来的弟子，只要怀疑图谋不轨，马上便可以取消狩猎资格。
过了半响，见到第一批弟子已经无影无踪，许光华这才念到第二批弟子的姓名。
然后便是相同地程序，众弟子分批进入，分批散开。
当有强大的弟子或者是上届兽园前十的弟子出现时，现场总会响起**声，不少人轻声议论着，这是人之八卦地本能。
在第五批弟子和第七批弟子中，夏尘终于看到了洛羽派那两道让他感受强烈目光的主人。
那是两名女子，一个有着独特的韵味和气质，一个如同水波般美丽。在进入兽园的时候，众人的目光始终聚焦在两人身上，议论个不停。
夏尘也从其他弟子口中听到了两个如雷贯耳的名字：上届兽园第二名许芸萱，第三名楚昭雪！
楚昭雪在进入兽园门口的时候，忽然回头挑衅地看了一眼，火热而辛辣地目光，让众人一愣，不知道她在看谁。
只有夏尘知道，这一眼是看向他的。
自己好象没招惹这个姑奶奶吧……夏尘苦笑着，有点莫名其妙地感觉。
许孤城早在第三批便已经进入兽园，但是夏尘却始终没有看到那个最让他感受危险的寻常目光。想必是许广华还没有叫到此人。
不过就是猜，夏尘也猜到了此人是谁……上届第一名，浩然派后天弟子中第一人，张天翼！
所有人中，其他人虽然危险，但是至少还有迹可循，只有张天翼始终给他一种深如大海地感觉，无法琢磨透，夏尘心里升起深深地忌惮。
“第九批进入兽园名单，叶欣妍、许重根，王淼，夏尘……”眼看着山谷前众弟子人数减少了大半，许广华终于叫到了夏尘的名字。
“师弟，你跟叶大美女一起进入兽园，福泽不浅哪，估计刚才你被吹嘘地风光她也看在眼里，嘿嘿，叶大美女可是单身一人哦。”陈秋水也没进入，听见不由得笑着说了一句。
“怎么，师姐，你不放心，怕我勾搭她，还是怕她勾搭我啊。”夏尘瞥了她一眼，不动声色地道。
“你有那本事，就去试试，就怕你勾搭不成，反而成为她的裙下之臣，从此成为傀儡，到时别说我不认你这个师弟。”陈秋水板脸道。
“师姐，其实我的心里只有你，没有她……”夏尘唱着穿越前的流行歌曲，大肆耍宝。
“滚吧！”陈秋水差点就要一脚将他踢出去。
三十名弟子站到兽园门口，夏尘左看看，右看看，除了叶欣妍之外，其他还真没有认识的。不过有几名弟子看他很是不爽，不但皱着眉头，目光里更是有着深深地敌意，显然是浩然派弟子。
“夏尘！”走进兽园后，众人正要散开，叶欣妍忽然叫住了夏尘。
“嗯？这么快就要勾搭我吗，师姐还在外面呢，会看见的。”夏尘一愣，嘟囔着说了一句。
“你说什么？”叶欣妍也是一愣，“你刚才跟我说话？”
“没有，没有，我自言自语呢。”夏尘连连摆手，哪敢承认，“叶仙子，你找我有事？”
叶欣妍脸色一红，其实她耳力极好，隐约已经听到了夏尘说什么，刚才只是装傻，心里不禁羞恼不已，心想这家伙号称什么圣体，多半是吹嘘，怎么会有这么差劲地人。
当下脸色冷了起来：“我的确看错了你，如果按照你师父所说，你进前十应该没问题。不过你也就到此为止了，跟我差的不是一星半点，不过实话告诉你，我不相信你师父说的话，因为真正的实力不是说出来，而是做出来的，在你没有表现出来相应的实力前，我依然觉得你很差劲，这看法不会改变。”
“首先纠正你一个常识性地错误，李晨东不是我的师父，而是我的师叔。”夏尘懒洋洋地道，“其次，你的看法对我来说没意义，你既然错了一次，就赶紧闭嘴吧，省得再错，言多必失，你地明白？”
“夏尘，你是不是觉得你很了不起？自我感觉很良好？”叶欣妍象是被戳到痛处，脸色涨得通红，愤怒地道。
“我从来没觉得自己有多么了不起。”夏尘道，“而且你一开始也没有看错，我的确只是想进前五十，所谓地排名，对我来说没有意义。”
“你怎么样，和我无关。”叶欣妍冷冷地道，“你在我眼里，什么都不是。”
她似乎不屑再和夏尘说话，刚要转身离开，却又“不小心”听到了夏尘地小声嘀咕：“真扫兴，还以为是来勾搭我的，原来不是，靠……装啥纯情啊？”
“你！”叶欣妍气得全身发抖，转过身，却看见夏尘背负双手，潇潇洒洒地已经走远。
“混蛋，跑得倒快！”叶欣妍气得一跺脚，只好悻悻离开。
夏尘漫无目的地向前走着，神色悠闲，丝毫没有紧张感，他也不着急搜寻妖兽，似乎只是在花园里闲逛一般。
在来兽园之前，他的确是想以狩猎地方式好好磨练一番，妖兽虽然和普通高手不同，但却绝不会手下留情，只有常常体会到在生死危机间游走地那种感觉，实力才能快速进步。
但是在路上，先是和东华派弟子一番大战，突破后天八重，然后又和血傀毒君生死相拼，十几天地战斗，已经形成了庞大地积累，夏尘需要好好消化感悟一番，然后再冲击更强的力量，这才是他现在的目的。
所以，夏尘原本想与妖兽搏杀，提升实力的想法已经变淡了，兽园狩猎变得可有可无，所以夏尘也没把排名放在心上。
至于之后狩猎未成年妖兽，那是搂草打兔子，顺其自然地行为。
第一百四十七章 遭遇妖兽
前六天我可以找个无人的地方修炼，最后一天再用来狩猎，想必那时候，力量再不济，也应该接近后天八重巅峰了，至于排名，只要不跌破前五十名，别太难看就行……夏尘心里计划着。
他突破后天八重虽然没有几天，但是经过血傀毒君这样地高手磨练，几乎等于寻常后天八重数月苦修，境界扎实无比。
而且在迷宫禁制里穿行时，借助定位罗盘参详禁制禁制结构，触类旁通，让夏尘对功法和修行也有很大地感悟，这对境界稳定，力量增长起到了极大地辅助作用，只需要一个契机，夏尘便能再次突破。
两个时辰之后，夏尘已经深入到兽园百余里。
他行走在一处静寂地山坳之中，踩踏着纷乱地山石，不时拨开巨大而茂盛地绿色植被，看着幽静地环境和崎岖地山路，满意地点了点头。
这个地方不错，很幽静，没有人打扰，就在这里修炼吧，夏尘心想。
找到一块平坦地岩石，夏尘袖子一抖，将上面地枯枝败叶和尘土拂得干干净净，然后平坐上去，开始闭目端坐修炼。
很快，夏尘便进入了忘我之境，战斗的积累，领悟地意境，化成涓涓细流，涌入夏尘的心中，潜移默化地提升着他的力量。
山坳内悄无声息，只有威风微拂，树叶和沙石发出的沙沙之声，显得一片祥和。
过不多时，夏尘左臂上的令牌开始不时闪现出幽光，那是进入兽园的弟子，因为猎杀未成年妖兽获得积分，排名不断变化地表现。
每一道幽光闪烁，都代表有一名弟子排名产生变化。
此时，三百多名弟子早已全部进入兽园里，有的弟子已经开始遭遇未成年妖兽，开始凶险搏杀。
不过排名最靠前地并不是张天翼、许孤城等强大的后天十重弟子，而是一个个名不见经传之人。
兽园外，众神通一重修士和一些世家散修名宿注视着巨大的榜单，神色并没有丝毫变化。
狩猎刚刚开始，榜单排名根本算不了什么，真正的排名要等到第三天才能初露端倪，而真正稳定则要等到第五天。
那时候，猎杀妖兽地量积少成多，才算稳定下来，排名靠后想追赶也不太可能。不过抢夺令牌，阴谋暗算也开始层出不穷。
在兽园深处，一处处无名的地方，小范围内地狩猎搏杀虽然正在开始，但是大部分弟子都还在警惕地转悠着，还没有遇到第一场遭遇战。
兽园方圆五百里范围内是没有成年妖兽的，在进入兽园之前，神通修士已经查探过数遍，可以确保不出差错。
但即使是未成年的妖兽，也有实力强横地存在，有的未成年妖兽堪比后天十重巅峰，如果其他弟子遇到，几乎必死无疑。
不过象这样强大的未成年妖兽极少，比后天十重弟子还要少得多。大多数未成年妖兽，实力只在后天五重到八重之间，总体实力上，要比众人要弱上不少，否则谁狩猎谁，就很难说清了。
天色渐渐黑了下来，到了傍晚。夏尘手臂上地令牌始终没有停止，一直在闪个不停，大部分弟子都遭遇未成年妖兽，展开血腥厮杀，积分和排名第变化愈发剧烈。
夏尘始终在默运玄功修炼，他如同雕塑般坐在石上，几个时辰都没有动过地方，如果不注意，都看不出这地方有人。
这时，一只黑色地爪子踩在了干枯地树枝上，却没有发出任何声音。
这爪子足有半尺大小，松针般地黑毛里，露出五根黝黑锃亮地爪子，犹如铁钩一般锋利，爪尖上生有倒钩，隐隐有蓝芒闪烁，含有剧毒。
又一只黑色爪子向前伸来，厚重地肉垫沉默地和大地接触着，把所有可能发出的声音和震动都减小到了最低程度。
四只强壮地爪子交替向前，越来越快，却诡异地没有一点声音，距离远处端坐不动地夏尘越来越近。
三十丈、二十丈、十丈……
一个矫健地黑色身躯腾空而起，强劲地肌肉散发出爆炸性地力量，犹如一只黑夜里的幽灵，伸出剧毒地钢爪，向着夏尘飞扑过去。
十丈距离，瞬间飞至，黑色的毒爪，眼看就要抓到夏尘地咽喉。
夏尘似乎毫无所觉，但是却忽然伸出一根手指，雪亮地锋芒一闪而过，唰唰两声，两只剧毒地爪子立刻喷洒着鲜血从黑色身躯上分割下来，凌空掉在地上。
“嗷呜！”一声凄厉地惨鸣响彻山坳，那黑色生物疼痛难忍，却又被刺激的凶性大发，张开血盆大口，露出森寒地锋利牙齿，向着夏尘咽喉狠狠咬去。
夏尘端坐着，变指为抓，一把掐住了它的咽喉，然后凌空提起，这才睁开眼睛。
这是一只灰狼般地妖兽，体格极为壮硕，犹如小牛犊子一般，被夏尘提在手中，大半身体还拖在地上。
它两只碧幽幽的眼睛里射出愤怒和残忍地光芒，血盆大口里由于被夏尘扼住咽喉，不得不闭上大半，却还在拼命挣扎着，剧毒地口水，滴滴落在地上。
“原来是一只黑暗毒狼，只相当于后天五重……”夏尘打量着，自言自语道。
在来到兽园之前，神通修士已经给弟子做足了功课，只要不是特别奇特的妖兽，基本全都认识。
黑暗独狼不甘心地低吼着，忽然，口中乌光闪烁，一道黑色地剧毒风漩瞬间形成，就要向着夏尘激射而出。
但是夏尘手指只是微微用力，便一把捏碎了它的咽喉，将那剧毒的黑色风漩也憋在它的口中。黑暗毒狼眼中地幽光黯淡下去，夏尘松开手，噗通，黑暗毒狼倒在地上，气绝身亡。
“虽然只相当于后天五重，但是既然主动送上门来，也不能浪费。”夏尘一指将黑暗毒狼戳出个小洞，蘸了一点鲜血，抹在令牌上。
令牌上幽光一闪，夏尘的名字亮了起来，后面闪烁着分数，三十分……排名是第二百五十六名，相当靠后。
不是二百五就好……夏尘看了一眼令牌，乘着夜色，又向远处走去。
他原本打算至少要修炼一天一夜的，不料却被黑暗毒狼打断，原来的地方是不能呆了，否则血腥味会把其他未成年妖兽源源不断地招来。
虽然这样可以大开杀戒，赚取积分，但是绝大部分的人都不敢这么做，因为如果把群体的未成年妖兽招来，等于捅了马蜂窝，只有逃命地份。
所以打一枪换一个地方才是正路，夏尘的目的则是再找一个清幽的地方修炼。
这时，榜单上的排名又产生了变化，原来的前十早就换了一批，不过仍是一些后天九重、八重的弟子，后天十重弟子一个也没冲上来。
真正实力强大的弟子不会早早就表现出来，这是惯例。但是即使如此，后天十重弟子也都冲到了前一百名，而且还在稳步上升着。
只有夏尘，在二百多名逛荡着，排名稳步……下降。
“李道友，看来贵派地圣体冲劲不足啊，现在他的排名，好象和你说得那么厉害不太相符啊。”杜丽淡淡笑道。
她一直没太看得起夏尘，还亲口把夏尘贬到较低的层次。尤其当听到李晨东说出夏尘远远超出常人预期的几件事后，心里更是极为不舒服。
在她心里，叶欣妍就是最好的，不可能有人超过。因此虽然没有人因为她事先贬低夏尘而揶揄，杜丽反而更加不舒服，也不知道出于一种什么心理，看到夏尘排名落后，忍不住便要出言奚落。
李晨东和范云只是笑笑，均想这老太婆也太小肚鸡肠了，恐怕叶欣妍跟着你，心眼也变得不大气。
其他神通修士都没有说话，只是认真地看着排名变化，在这样的比试中，往往会有一些名不见经传的弟子突然冲上来，引起他们的注意。
砰！一处茂密地树林前，一只火眼金睛地白毛猿猴飞起，重重摔在地上，扭曲了几下，便一动不动了。
夏尘满脸不快地从林中走出，刚才是他一击将这白毛猿猴杀死。
将鲜血蘸到令牌上，看着多增加的三十分，夏尘叹了口气，他刚找到新地方，刚坐下修炼还没屁大功夫，这只白毛猴子来捣乱，结果夏尘被打扰了，猴子也付出了生命地代价。
来就来吧，来点厉害地妖兽也行啊，偏偏是黑夜毒狼、白毛飞猿这样的普通妖兽，只能增长个三五十分，没啥意思。
夏尘摇了摇头，大步离开，再度寻找下一个安静地场所。
他对那白毛飞猿理都没理，未成年的妖兽根本没形成内丹，皮毛爪子等材料以他如今地眼光也看不上眼，除了那点可怜地积分外，简直一无是处。
过不多时，下一处地点，夏尘神色恼怒地将一只被杀死地妖兽摔在地上，又一次离去。
这一晚，也不知道是点背，还是怎么回事，夏尘每找到一个地方，总是没等到修炼多长时间，便会遭遇妖兽袭击。
而且袭击他的，全都是些相当于后天五重、六重地未成年妖兽，没有什么价值，搞得夏尘不厌其烦，十分恼火。
别人都是主动找妖兽，他却是被妖兽找。
第一百四十八章 意外发现
一夜过去了，夏尘几乎是疲于奔命寻找安静地修炼所在，不但积分排名没上升多少，就连修炼也总是被打断。
黎明到来，东方的天际开始露白，夏尘站在一株参天大树上，抬头远眺。
这时，他已经深入到兽园深处四百多里的地方，再往远处，就是兽园之外地范畴。
夏尘隐隐感觉到强大的危险气息从兽园之外传来，那里应该隐藏了十分恐怖地存在。五百里就是警戒线，不能超过。
抬手看了一眼令牌，夏尘一愣，随即哭笑不得，他的排名居然还是二百五十六名，这一夜白忙乎了。
兽园之外或许有成年妖兽存在，在这恐怖地气息震慑下，或许我不会受到未成年地妖兽骚扰，好，就在警戒线附近找个地方修炼吧。夏尘心想，直奔远处而去。
他没有看到，有两双眼睛正在远处四处探寻着，突然发现了他的身影。
“咦，是夏尘那个该死的混蛋，太好了，辛苦找了一夜，终于发现他的踪影了，想不到他跑得这么远。”一个浩然派弟子在岩石后露出头来。
“我们马上报告许师兄，让他速速赶来，我们这么多人出动，就是找不他也难。”另一名浩然派弟子紧紧盯住夏尘，从怀里掏出一块闪闪发光地玉牌。
他快速地在玉牌上写了几句话，然后输入真气，那玉牌立即一震，变得粉碎，几道微小地禁纹一闪而逝，化成肉眼看不见的气息消失在空气里。
“已经告诉许师兄了，我们走吧，许师兄会找到他的，守了一夜，我们也该去狩猎妖兽了。”那弟子说道。
“好！”前一名弟子应道，两人无声无息地消失在晨曦的太阳中。
远处，夏尘忽然心有所感，向两人刚才藏身之处望了一眼，不禁皱了皱眉头，微微觉得有些不妙。
兽园大门外，李晨东和范云看着榜单，虽然脸色平静，但是目光中都有些奇怪。
一夜过去了，虽说排名不会显露什么，但是至少强大的弟子应该初显峥嵘，所有的后天十重弟子都已经进入前五十名，唯独夏尘还在二百多名逛荡。
这简直连寻常后天八重弟子都不如了……他在干什么？难道在闲逛吗？两人不禁皱起眉头。
其他神通一重修士看着榜单，除了关注自己门派的弟子外，也在注意着这些焦点人物。看到夏尘排名后时，玄灵子孙明生等人也都是十分奇怪，正常来讲，夏尘不可能这么弱，这小子搞什么飞机。
南宫离和**心下暗暗好笑，心想听李晨东把夏尘吹得跟朵花似的，还以为有多么了不起，看来也不过如此，多半是言过其实。
杜丽自然是更加不屑一顾，时不时地讽刺一句，看着叶欣妍稳步上升地排名，又笑成了一朵菊花。
陈胜脸色平静，不过嘴角却露出一丝阴沉地冷笑。不管夏尘是有真本事还是吹嘘，只要进入兽园，就死定了，到时浩然派杀了他，只要往妖兽身上一推，谁也无话可说。
一处山林中，陈秋水白衣飘飘，她纤掌如刀，凌空如仙子般跃起，将一头高达丈许地暴熊妖兽的头颅砍了下来，凌空一点，一滴热血瞬间激射而出，精巧地落在令牌上。
幽光一闪，令牌上立刻显示出杀死妖兽所获得的积分，二百分！
陈秋水飘然落下，背对着那暴熊，看也不看，缓步离去，直到数息过后，暴熊无头尸体才轰然倒下。
抬手看了看令牌上，自己最新地排名和夏尘的排名，陈秋水绝世容姿地脸上露出奇怪的表情，喃喃地道：“师弟，你在哪里，到底在干什么？”
轰！一头庞大地妖兽倒在地上，没有丝毫挣扎的过程，瞬间毙命，出手的人是一个风华绝代的女子，纤细曼妙，近乎完美地娇躯内，似乎装着令人颤抖的力量。
看着令牌上的排名，叶欣妍绝色的脸庞露出深深地嘲讽：“说到永远不如做到，想不到这么快，你就原形毕露了，连后天八重都不如，七天后，看你和你的师叔怎么收场。”
哗哗哗！一道水波状地涟漪凭空出现，忽然化成无坚不摧地利刃，将眼前数头一模一样地妖兽轻松切割成碎片。
春葱般纤纤玉指一抓，五滴滚烫地鲜血瞬间飞来，滴在令牌上，幽光一闪之后，瞬间多了三百五十的积分。
楚昭雪仔细地看了一眼排名，露出一丝冷笑：“看来和去年情况差不多，唯一出乎意料的，就是那个古元圣体，现在还排在二百多名外，我此前是高看他了，根本不配做我的对手。“
惊鸿一闪，楚昭雪闪身离开。
一处丘陵之地，许芸萱脚下躺着数只横七竖八地妖兽尸体，但是丝毫看不出经过一场大战，似乎所有的妖兽都是一击必杀，死得异常安详。
目光淡然地看了一眼令牌排名后，许芸萱露出一丝意外，随后又恢复了淡然的神情，向前走去。
茂密地灌木丛边缘，张天翼负手而行，自始至终，他都没有看手上的令牌一眼，以他的身份，也无须看，他有无与伦比地自信，七天后，他必然是第一名，没有任何悬念。
在他身后，灌木丛里的带着腥意地鲜血，正在如同溪流般地涌出。
其他几处地方，南宫飞、刘毅然等人也在猎杀着未成年妖兽，不时地看向令牌，积分和排名稳中有进。
找了半天，夏尘总算找到一处甚为隐蔽地山洞，虽然说是山洞，其实只是山体凹陷进一块，不过里面正好能坐下一个人。
前面是一片茂盛的植物，正好将洞口挡住，夏尘满意地点了点头，他已经在附近走了几遍，没有发现其他妖兽地气息，心想总算可以安静地修炼了。
在坐下之前，夏尘又抬头看了看远处，正要收回目光时，忽然一呆，脑海里隐约勾勒出一幅图画，眼前此情此景，好象是在哪里见过一般。
这是……夏尘不禁吃了一惊，他刚才无意中看到的地势，似乎和他在正玄派后山打杀裂齿熊之后，获得的那副神秘地图里的某个角落极为相像。
那神秘地图他只看了几遍，后来就收了起来，但是修行者耳目聪健，过目不忘是最基本地本领，自然能够回忆起地图的特征。
难道那幅地图描绘的真是这里？夏尘心想，他也顾不上修炼，连忙从聚宝盆里拿出地图，仔细对照了片刻后，终于确定，自己看到的地势，就是地图边缘处的那块地方。
而且地图上的地方，还标识着一个小小的箭头，箭头指示着东南地方向，箭头末端，是一个极小地圆形，上面分布着均匀的几个小孔，不知道干什么用。
夏尘疑惑地看着，半响才抬起头，那处地势远远超出了兽园五百里地范围，估计已经真正深入到深山里面。
去还是不去？夏尘沉吟着，有点犹豫不觉。
进入兽园前，神通修士已经严厉警告不得超出五百里范围，否则后果自负。想必五百里之外，必定有真正地危险，很有可能出没成年妖兽。
不过这并不是夏尘主要顾虑的，他顾虑的是，这地图并不知道做什么用，如果两眼一抹黑，就直接去了，遇到真正不可抗力地危险怎么办？
这是很有可能的，未知可不代表就是机缘，甚至很有可能就是死亡，自己的一条小命如果交代那里，过多少万年，都未必有人知道，那也太惨了。
但是如果不去，有可能就错过一场天大的机缘，也很令人难以取舍啊。
不过思虑半天，夏尘最终还是克服了冲动，决定不去。
现在他并不缺好处，法宝、功法、丹药、天才地宝，要什么有什么，简直就是一座移动宝库，不需要再额外要更多的东西，而且有聚宝盆在，只要稳步修炼，自然会水到渠成的突破，又何须去冒险。
且先放在这里，反正也知道了位置，等我进入神通境界后，倒是可以有空来查探一番，夏尘思忖着，暗中定下了计划。
他收起地图，正要坐入山洞里修炼。
忽然，一种突如其来的感觉瞬间传来，夏尘猛然打了个激灵。
这是……夏尘脸色一变，这种感觉似曾相识，好象是在来时的路上……
嗖！一道黄光从远处激射而出，迅疾向着他后脑勺射去。
听得脑后风声，夏尘吃了一惊，回手裂天锋芒一闪，瞬间将那道黄光斩为两截。
啪的一声，那道黄光掉在地上，夏尘这才看清，原来这黄光竟然是一条泛着黄色光芒地小蛇，两段身子在地上扭曲着，居然一时还没有死去。
夏尘一呆，正要一脚将那小蛇彻底碾死，忽然，那小蛇倏然一闪，两道蛇身竟然消失不见。
这是什么妖兽，居然能够凭空消失？夏尘大吃一惊。
一般来说，妖兽都有自己的天赋神通，越强大的妖兽天赋神通越强，但是未成年妖兽大多没有什么神通，仅凭天赋本能战斗。
这发光小蛇虽然攻击并不凶猛，但是断成两截后，不但没死，而且还能消失，简直匪夷所思。
第一百四十九章 再悟先天之气
刚才我已经探查过周围，明明没有未成年妖兽出没的，这是怎么回事？夏尘的脸色变得郑重起来，这黄光小蛇出现得太突兀了，就象是凭空生出来一般。
嗖嗖嗖嗖！
空气里忽然响起大片令人头皮发麻地掠空之声，数十道黄光从远处激发，向着夏尘狠狠射去，犹如铺天盖地的箭雨。
每一道黄光都是一条小蛇，蛇吻上，尖利地牙齿闪烁着幽蓝色的光芒，赫然是带有剧毒。
夏尘皱起眉头，他一时之间也想不通是怎么回事，突然就遭到了这蛇类妖兽的攻击，喝了一声，裂天锋芒化成一道雪亮地半圆，迎着众蛇挥下。
裂天锋芒何等凌厉，瞬间便将这些小蛇斩成数截，犹如雨点般从空中落下，没有一条能激射到夏尘附近。
但是空中并没有血水和泥肉落下，被斩断地小蛇落到地上后便倏然消失，不知道去了哪里，有的小蛇直接在空中便就此消失。
黄光小蛇越来越多，就好象永无穷尽，前赴后继地向这夏尘袭来，渐渐地，不只一个方向，就是夏尘的前后左右，也有大量地黄光激射而来。
转眼间，黄光小蛇已然如同铺天盖地的蝗虫，疯狂地压向夏尘。
夏尘脸色变了，这么多的黄色光蛇，绝无可能是妖兽，也不可能是群体妖兽的一种。
没有妖兽被斩断成数截后，还能不死，甚至再消失不见的，或许有，但是不在兽园范围之内，也不在夏尘的认知之内。
眼前这些黄色光蛇……是攻击！是有人在暗中攻击他。
这样的攻击手段，已然接近于神通，远远超过普通的后天功法。
夏尘脸色沉静，心里已然有了判断。他挥动手臂，左阴右阳，将裂天锋芒化成一道道雪亮地阴阳图，生生不息，源源不断，无论黄色光蛇射出多少，全部被绞杀得粉碎。
然而，黄色光蛇非但没有减退，反而有愈演愈烈地趋势，原来还只是一条条尺许长短地小蛇，渐渐地开始变大，一尺长，两尺长，三尺长……
蛇头也变得愈发狰狞，三角形地扁头上，两只细长地瞳仁射出残忍狠毒地光芒，血盆大口里的牙齿也愈发锋利，令人心悸。
夏尘感受到了一丝压力，这么多的黄色光蛇，他不是不能对付，但是对方如果永无穷尽的攻击，他又能撑到几时？
而且夏尘始终没有看到攻击他的人是谁，现在只能被动防御，心里不由得又惊又怒。
一顿饭功夫过后，黄色光蛇已经变成了巨蟒，一条条足有丈许长短，飞在天空，卷起强烈地劲风，冲撞下来的时候，犹如彗星陨落。
夏尘不得不加大裂天锋芒的强度，否则很难斩断这些粗如水桶地巨蟒。
他已经感受到了巨大的压力，裂天锋芒几乎是不间断地和巨蟒碰撞着，但是夏尘唯有继续硬撑，他找不到发出攻击源，只能硬耗下去。
不可能有人毫不间断地发出这样强横地攻击，哪怕是后天十重也不可能，只要我和他耗下去，他终究会停顿，就看谁先支撑不住，夏尘心想。
裂天锋芒化成了一道道雪亮地镜子，在初阳地照耀下，夏尘仿佛是全身披挂，全力与巨蟒抗衡。
炽烈地阴阳图源源不断地闪烁而出，将夏尘包裹其中，将这些黄色巨蟒斩成无数星星点点的碎片。
双方继续僵持着，然而，攻击不但没有缓和，反而愈演愈厉，黄色巨蟒越来越庞大，腹下开始生出巨爪，尾巴变得细长，头颅也开始变大，竟然是要逐渐演化成蛟龙。
一声声凌厉地龙吟发出，震得大地都开始微微颤，一条条变异地黄色巨蟒，张牙舞爪地向夏尘抓来。那利爪足有数尺之长，锋利无比，如果抓中，足可将人体穿透。
夏尘脸色大变，他无法想象，竟然有人能发出这样的攻击，这绝对超越了后天十重巅峰，只可能属于神通境界。
难道是一位神通修士对他出手？不可能，夏尘随即否定了这个念头，如果是神通修士，早就秒杀他了，何必这么费劲。
可是如果是后天修士，谁又有如此凌厉地手段，可以把他逼到绝境？
夏尘心念电转，想到了几个人，无疑，浩然派最有嫌疑，不过就算是后天十重巅峰，也不可能演化出这样强悍地攻击来，这已经超出了凡人地手段。
此刻，巨蟒已经完全变成了蛟龙，一条接一条，从天而降，咆哮着，狠狠抓向夏尘，仿佛是仙人降下仙罚，看上去极为震撼。
裂天锋芒所化的阴阳图甚至已经不能撕裂这些大家伙，只能砍出不间断地火星来。
夏尘感受到了如山一般地压力，大吼一声，真火之掌一道道打出，将这些黄色蛟龙都变成了火龙。
然而只燃烧片刻，这些蛟龙又再次消失，似乎多么厉害地手段，都无法将它们彻底杀死，又象是可以无限复生，越来越强。
黄色蛟龙前仆后继着，悍不畏死，势要将夏尘抓碎于爪下。
夏尘也打出了真火，到底是谁暗算他，现在还不知道，简直太憋屈了。
他跳跃起来，在数十条黄色蛟龙间不停地穿梭着，蛟龙的身躯变成了他来回跳跃的借力点，不过夏尘脚下重愈千斤，又蕴含着裂天锋芒，每一下，都将一条黄色蛟龙直接踩踏消失。
渐渐地，夏尘越升越高，似乎就要跃到天空的最高处，而且还在往上升。他身体轻盈，真气流传不休，即使没有借力点，也可以在空中借风滑翔。
黄色蛟龙发出巨大的咆哮声，却只能来回地盘旋，找不到攻击的目标，它们无法飞到夏尘的高度，只能在低空穿行。
不过夏尘并不会飞行，迟早要掉下来，到时会因为无法借力，而成为众龙第一攻击的目标。
远远看去，夏尘似乎已经变成了一个小黑点，犹如风筝般在空中漂浮着，他一动不动，似乎在感应着什么。
蓝天、白云、阳光……夏尘心里忽然变得一片安详，他第一次如此靠近这些光明之物，仿佛触手可及，又仿佛觉得无限遥远，咫尺天涯。
那是一股奇妙而又熟悉地感觉，第一次离开生养地大地，来到无根的天上，感受那种超脱天地的感觉……
超脱……夏尘心里仿佛瞬间触动了什么，露出明悟之色，迷惑的眼里清澈、剔透，无暇，似乎在这一刻，所有地迷雾都如风一般地散去。
先天之气，超脱一切！夏尘伸手一抓，似乎要把明悟到的，那根本不存在的先天之气抓在手里。
他当然什么也没抓到，双手空空，但是在握紧地拳头里，却又有一种沉甸甸地异常厚重的感觉，似乎真实地抓到了什么。
夏尘的身躯忽然停滞，就这样无端地飘在天上，风吹不动，静静地浮空。
那一丝似乎并不存在地先天之气，托起了他的身躯，达成了某种微妙地平衡。
低空中，黄色蛟龙依旧盘旋着，却变得僵硬了许多，黄光急促地闪动着，似乎一股看不见的力量正在作用在它们的身上。
数息过后，夏尘开始坠落，他不是自由落体状，而是站立着，匀速缓缓落下，衣襟飘飞上来，陪衬着他的神情，犹若仙人降临。
每落一丈，压力都要增加一分，虽然无形，却重于泰山，那是先天之气，生命不能承受之重。
黄色蛟龙低低地咆哮着，行动忽然变得更慢，似乎感受到了来自上空沉重地压力，拼命地游动着沉重地身子，想要挣脱束缚。
但是这种束缚无处不在，无法躲避，也无法减轻，只能硬生生地承受。
夏尘继续落下，脚下距离最上方地蛟龙已不足半丈，那黄色蛟龙抬起硕大的龙头，张口一挺，便向夏尘恶狠狠咬来。
但是没等它的嘴巴张到最大，便忽然僵住了，仿佛受到强大而无形力量地束缚，随后便发出一声悲怆地鸣叫，寸寸断裂开来，化为无形。
这种碎裂，和刚才的凭空消失完全不一样，就象是被真正消灭了一般。
夏尘面色平静，身子毫无遮拦地徐徐落下，所过之处，所有地蛟龙全部变得僵硬起来，然后在空中纷纷爆裂开，化成无形地碎片，然后消失。
消失之后，再没有黄色蛟龙出现，这一次，是真正的消失。
夏尘继续落下，再距离地面只有十多丈的距离时，所有地蛟龙都已经消失，夏尘的身体忽然停顿下来，再次漂浮在空中。
他闭上眼睛，似乎在感受着什么，下一秒钟，突然睁开眼睛，然后一脚用力踏下。
砰！仿佛是什么东西爆裂开来，又像是一块无形地玻璃彻底碎裂，周围的空间无形地闪了一下，又迅即恢复成原样。
夏尘突然加快了速度，嗖的一声，落在地上，他真气轻盈，十几丈的高空，虽然很高，还可以应付自如。
“你的意象已经破了，出来现身吧，许孤城。”面对着一块巨大的山石，夏尘朗声道。
第一百五十章 霸王神拳
再次领悟先天之气，夏尘远比前两次更加清晰、透彻。借助这超脱境界的力量，他瞬间看清了隐藏在山石之后的许孤城。
夏尘目光穿透了山石、穿透了森林、穿透了丘陵和灌木丛，一切尽纳眼中，他有种感觉，似乎可以望到无限远处，天之尽头。
这山还是山、这水还是水，但是已经和原来不一样了，说不清为什么，就是不一样，在瞳仁深处，呈现出一种本质化的特征。
终于，这丝先天之气并没有消失，而是缓缓地容纳于夏尘体内，日后突破神通境界时，这丝先天之气会起到至关重要的作用。
“夏尘，真想不到啊，这么快你就破了我的意象攻击，我还以为你要用爆裂元气丹来对付呢？不过不现身就杀死你，也没什么乐趣，接着玩下去我才会觉得过瘾。”冰冷的声音传来，许孤城从山石后走出来。
他眼神虽然有些惊异，但是脸色却充满一切尽在掌握地自信。
“你的意象隐藏很深，而且和境界结合，一时之间的确很难破解，幸好在你之前，我已经经受过一场类似地大战。既然你想杀我，爆裂元气丹就全都留着给你用。”夏尘冷冷地道。
在跃到空中的时候，灵光一闪，他才想起那种似曾相识的感觉是什么，那是挑战东华派全体，遭受孙华为意象攻击时候，也有过同样地感受。
所以夏尘才恍然大悟，能够发出超越后天境界地攻击，却又不是神通境界，必定是意象攻击无疑。
只不过孙华为地意象攻击至少还给人喘息思考之机，而许孤城地意象攻击却是分秒不停，如果不能看破，当真要被困死在里面。
如果不是我利用先天之气破解，就算不被累死，等到看破时，也要被消耗殆尽了，最后的结局依然是被杀，此人，一定要死……夏尘看着许孤城，心里浮起深深地杀机。
“除了爆裂元气丹，你还有什么？”许孤城讥讽一笑，“夏尘，今天你也算死得其所，因为能值得我动手的人并不多。”
“就怕你杀不了我，反而要葬送此地。”夏尘面无表情，暗中真气提升到了极致。
许孤城远比孙华为更可怕，他没有丝毫把握，当然，自己也不是没有底牌，不过夏尘有种直觉，许孤城的底牌未必便会输给他。
“死到临头还嘴硬，我这就送你上路！”许孤城冷冷地道，他似乎无视距离远近，手一抖，无数玄妙地手决，立刻化成漫天的强劲攻击，激射向夏尘，
夏尘眼神一缩，许孤城的手段果然神奇，就这一招，似乎就超越了后天功法地界限，隐隐有神通功法地韵意。
他不敢怠慢，裂天锋芒脱手而出，化成一道数尺长地青锋，将这些攻击尽数化解。
许孤城一步一步向夏尘踏近，步伐逐渐加快，每踏一步，都有八方六合唯我独尊之气象。就象是一位开山王者，带有无穷霸气，给人一种强大不可匹敌的感觉，要硬生生将对手压垮。
他随意伸手，便是无数强劲地真气刀兵，凌空击出，犹如散花天女，缤纷四射。一道道强横地真气化作无间雷霆，在夏尘身旁此起彼伏地炸开。
裂天锋芒虽然破尽一切，却也被这强大的攻击震得不停地颤动，隐隐有不支地趋势。
夏尘大喝一声，真气如同潮水般涌入，裂天锋芒瞬间变得耀眼刺目，迎风斩下，将所有的攻击打得支离破碎，然后化成一道惊天长虹，笔直地向许孤城刺去。
轰隆，一声雷霆炸响，为这道威猛地锋芒添加无限威势。
此时的裂天锋芒，已经融合了雷霆之力，力量更强一筹！
所谓敌越强，我越强！夏尘眼中冒出如火的目光，破釜沉舟，势要打破许孤城这种身如大地，不可动摇的强势。
许孤城露出一丝冷笑，他怡然不惧，脚下反而更快，踩踏得大地都要晃动起来，强势绝伦。
两个人越来越接近，攻击也变得越来越密集，忽然，夏尘脸色一变，他感觉到了巨大的阻力，仿佛对方的气息变成了一堵墙，拦住所有的去路，不可前进。
空气变得水银一般沉重，压在夏尘身上，有种肩负大山地感觉，然而更让夏尘无法忍受的是，许孤城似乎正在高空处看着他，嘴角带着冷漠地杀意，就象看着一只微弱的蝼蚁。
他的声音，化成一股庞大的意志拦截在夏尘前面，响彻四野，犹如九天雷霆，在夏尘耳旁炸响：“夏尘，就凭你也敢螳臂挡车，给我退后！等待死亡的降临！”
“退后？”夏尘脸色苍白，眼神却突然变得无与伦比地炽烈起来，“我夏尘拥有强者之心，凡事一往无前，就是死亡也不能让我退后，何况只是你一道意志，让我退后，笑话！给我破！破！破！”
他大吼起来，全身瞬间绽放出夺目地光华，身剑合一，化成一道夺目地慧星，狂飙突进般向着许孤城刺去。
那股一望无前地气势，似乎就是一座山，也要刺穿，打裂，崩溃！
天地在咆哮，鬼神在呐喊！
“嗯？”许孤城的脚步猛然在空中顿住，本来强大的气势似乎遭遇到极大的阻力，竟然前进不得。
“大胆，你一个后天八重敢对我主动发起攻击？我把你碾成碎片！”许孤城怒道。
被逼停住脚步，就等于夏尘挑衅他的威严，他的霸气，他的力量，以许孤城的骄傲，怎么能够忍受？
“霸王神拳！”海啸般的气势风起云涌，许孤城双目炽烈，连续跨出几步，他犹如魔神一般，挥动拳头，狠狠砸向裂天锋芒。
沉重的拳风，简直要撕裂空间，发出嘶嘶响声，那拳头上闪耀着太阳一般地光辉，呈现金黄之色，隐隐带起风火水土地四色神光，霸天绝世疯狂打下！
轰！金黄色的拳头和裂天锋芒狠狠相遇，那瞬间爆发出的火花化成了一条火之长河，流动着吟唱着传奇地歌曲。
无尽地风暴从两人身后轰出，瞬间扩散成强大无比地冲击波，随后消散开来。
夏尘和许孤城却没有退后，而是继续僵持，硬生生地承受着余波的冲击，那巨大而化解不开的力量，让两人脸色苍白，口角溢出丝丝鲜血。
“夏尘，你的确很强，居然可以和我正面抗衡，不过你今天必死无疑！”许孤城怒吼道。
他金色的拳头忽然张开，变成手掌，然后一把抓住裂天锋芒，将强横的真气潮水般贯注其内。
夏尘全身不由自主地颤抖起来，真气抗衡，对方犹如火炉一般，热力如煎，让他有种要被融化的感觉。霸王神拳地闪耀地金光，甚至让他无法看清眼前的景象。
随后，一道更加恐怖，更加强势绝伦地气势攀升起来，那是许孤城的另一记拳头。
他就象抬起了一座山，沉重无比，又猛烈无比的砸下来，要把夏尘打成肉酱。
霸王神拳，强势绝伦，简直就是不可抵挡！
“啊啊啊！”夏尘怒吼着，感受到了生死危机，他抬起左手掌，氤氲地后天真火涌出，通天掌法全力凝聚，化成熊熊地烈火，瞬间沿着裂天锋芒涌出。
轰的一声，随着高温蔓延，将周围地空气都烤的变形扭曲。足有丈许大小的真火之掌刚刚发出，便迅速凝聚缩小，很快，便凝聚成只有普通手掌大小。
这凝聚后地真火之掌除了火红之色外，和真实地手掌几乎毫无区别，一道道细如发丝地火线组成了掌纹，分别主宰智慧、生命、未来，具有无与伦比的恐怖威势。
轰！霸王神拳狠狠砸在真火之掌上，排山倒海地力量瞬间让真火之掌四分五裂，不过霸王神拳也不好受，金黄色地拳头上也被火焰附着，燃烧得滋滋作响，似乎遇到了极大的阻力，速度变得缓慢起来。
“你挡不住我的，就是神挡在我面前，也要死！”许孤城脸色狰狞，后天十重真气全力爆发，金黄色的光芒大震，犹如一道火锤，重重砸在夏尘的胸膛。
夏尘身体剧烈一震，一口鲜血直喷而出，但是刚刚出口，就被高温化成了蒸腾地血气。
在霸王神拳砸下来的时候，他就把大金刚身运转到了极致，硬生生地承受了这一拳。
幸好真火之掌先前抵消绝大部分攻击力，大金刚身和御风内衣也起了极大作用，夏尘才能勉强抗住。
饶是如此，他一瞬间也有天塌地陷地感觉，脚下一沉，双脚竟然直接没入了坚硬地山石之内。全身筋骨咔咔作响，犹如要散架一般。
胸腹间更是五内俱焚，似乎所有的脏器都变得混乱起来，象是被一把火燃烧着。
“什么！”许孤城脸上露出无限震惊的表情，即使是后天九重弟子受这一拳，会立刻变成一滩肉泥。这弟子居然敢以肉身硬抗，还只是喷了一口血，这肉身得强到什么程度。
“许孤城，该轮到我了。”夏尘低吼着，裂天锋芒全力爆发，那锋芒上本已经燃烧了一层后天真火，此刻在低吼声中突然爆开，化成无数的碎片，尽数射在许孤城的胸膛上。
第一百五十一章 末日风暴
许孤城狂叫一声，急速后退着，如此近的距离，他就是反应再快，也避不开如此强劲地打击，瞬间，胸膛便绽放出大片地血花。
裂天锋芒地碎片跳动着，每一片都锋利无比，同时带着高温，就犹如一记记烧红了的匕首，拼命地攒刺着许孤城的身体。
哪怕是后天九重，在这等攻击下也会变成蜂窝，但是许孤城的确极为不凡，他肉身虽然不象夏尘这般强横，但是后天十重炼窍境，一窍通百窍通，不但每一处血液，每一个细胞都充满了强横无边地真气。
那真气，甚至已经不存在肉身中，而是存在于虚无缥缈地九窍中，可以源源不断，生生不息，简直无穷无尽。
“霸王之道，破尽万法！”许孤城大吼一声，道道真气爆裂，化成汹涌地波涛，硬生生将锋芒碎片尽数逼出，同时真气一转，胸膛间的伤口鲜血顿时止住。
夏尘退后数步，立刻拿出大把丹药服下，急转气息调和着伤势，许孤城的力量，的确惊人，比之孙华为要强大的多，他已经竭尽全力，却依然无法奈何对方。
许孤城眼神闪过一丝凌厉的光芒，带着深深地恨意，同样掏出大把丹药服下，但是片刻之间，他的脸色便恢复平静：“很好，你果然有两下子，古元圣体名不虚传，你这是什么功法？居然能伤到我？”
夏尘嘿的一声冷笑出来：“甭管什么功法，能杀了你就是好功法，你的王八神拳也不错，使得有模有样的，看来苦练了很长时间。”
“王八神拳？”许孤城一怔，随即大怒，“夏尘，你这混蛋，我要是不杀了你，难消心头之恨。”
他狂吼着，毫不停歇地急冲过来，霸王神拳晃动着，犹如一只巨大的风车，劈天盖地的打过来，那神拳化成一道道拳影，比之七影拳强盛无数倍。
每前进一步，他的威势都要增长一分，距离夏尘只有几丈距离时，已然如同一个巨人般，惊心动魄地踩踏过来。
那重重拳影，竟然组合起来，在他身后化成一个巨大的神灵，带着生冷地目光俯视着夏尘，忍不住便要让人屈服，让人膜拜。
夏尘脸色变得凝重无比，他嘴上占着许孤城的便宜，心里可是丝毫不敢轻视，刚才一番大战，已经证明了许孤城的确在他之上，稍有不慎，便是彻底陨落。
他急速地后退着，一道道太极般地裂天锋芒圆圈划出，变成无数个雪亮地气泡，抵挡这的这强横无边的霸王神拳。
霸王神拳发出惊天震响，每一下砸出，都将裂天锋芒击得粉碎，那无匹地劲力，具有极大的延展性，可以凌空隔着裂天锋芒，直接用暗劲攻击夏尘。
如果没有大金刚身，夏尘已经被震得吐血，裂天锋芒根本无法发挥威力，但是饶是如此，夏尘也渐渐难以抵挡许孤城越来越强大地威势。
许孤城，你当真有这么强？我不相信！夏尘暗暗咬牙，裂天锋芒无坚不摧，他从未见过有人敢以拳头硬碰锋芒，但是今天，这种情况出现了。
夏尘打得从所未有地辛苦，以硬碰硬，他居然落在在下风，这简直从所未有。
我不相信，我虽然只是后天八重修为，但是我的力量强大，积累雄厚，远远超出同境界，即使是后天十重，也不能压住我……
夏尘心中不甘，愤怒地呐喊着，他从不信邪，敌人越强，他的意志便越强，许孤城地强势，步步打压，渐渐把他的所有的潜力，所有的愤火，都激发出来。
为了增强裂天锋芒地威力，抵抗霸王神拳，夏尘开始在锋芒上不断叠加雷霆之力，就象遭遇血傀毒君时，以众人合力之势同时施展两大绝招，威力倍增。
那一战靠得虽然是众人合力，但是领悟每一个高手力量经验，夏尘对功法叠加的理解也日趋深刻，渐渐地，他找回了大战血傀毒君时的一丝感觉。
裂天锋芒愈加炽烈，雪亮地刀锋中，有一股更加明亮的雷霆环绕。威力逐渐显现出来，响彻天地的雷鸣，伴随着两人地怒吼声，不停地炸响着。
丝丝雷霆电流在许孤城身体附近环绕，这些电流刚一出现，就会被霸王神拳无匹地劲力震散，但是却生生不息，永远不消失。
很快，雷电光丝接连不断，逐渐形成一张网状地雷霆，要将许孤城包在其中。
许孤城脸色变得凝重，他明显感觉到自己的攻击正在变得迟滞，似乎正在被夏尘的裂天锋芒缠住，强劲地动作也变得缓慢起来。
他也看到了无数一闪而逝的雷电光丝，本来还没有放在心上，因为这些雷电光丝一击即灭，不堪一击。
然而，越到后来，雷电光丝出现得越多，迟滞地感觉也越强烈，原本需要三成力量打出的一拳，也变成了五成，消耗的力量开始成倍增加。
这是什么功法？怎么这样诡异？看着夏尘由屈居下风，居然一点点扳回局势，许孤城无限恼火。他本以为很快便可以解决夏尘，没想到这个只有后天八重修为的弟子这么难缠。
嗖嗖嗖！许孤城施展出迅捷无伦地身法，化成一道道残影，漫无目的地东闯西撞着，借着奇快无比地速度，想要摆脱雷电光丝地束缚。
他的速度快到了极致，风在身后流动，隐隐产生闷雷之声，空气荡起层层涟漪，化成不可捉摸地影像迅速后退。
然而，夏尘始终如影随形般地跟着他，简直半步不退，重力似乎已经对夏尘失去了影响，他犹如一根纸带，飘忽地做起任何匪夷所思地动作。
每个动作背后，都有炽烈地裂天锋芒闪耀，一束束刀芒，疯狂砍向许孤城，刀芒之中，又带有无尽地雷电光丝，犹如春蚕一般编织出如梦如幻地网。
飞羽御身，这项神通级别的身法，让夏尘如鱼得水，无论许孤城怎么动作，都甩他不掉，两人缠斗不休，夏尘就象是一个高明地猎手，不停地在许孤城身上叠加雷电光丝。
这些雷电光丝，本质上都是真气，就等于夏尘以真气困住许孤城。
两人也都打出了真火，身形犹如疾风一般地穿梭，强大的劲力到处挥洒出来，所过之处，一片狼藉。
即便是坚硬的山石，合抱粗地参天大树，也无法承受这样的碰撞，纷纷碎裂倒塌，犹如经受一场恐怖地风暴。
幸好这是在兽园荒野中，如果是在城市里，恐怕一片街区都要被两人破坏粉碎，简直就是两架人形毁灭机器。
又斗片刻，许孤城迟滞地感觉更加强烈，他虽然不惧裂天锋芒，但是那丝丝雷电真气地环绕之力，却让他十分吃力。
而且雷霆光丝的力量还在不断增强，那刺激性的电流，即便是许孤城后天十重地肉身，挨上后，也感觉到一丝麻意。
望着夏尘那双越来越明亮的眼睛，似乎在那瞳仁深处，也有无数雷霆环绕一般，许孤城暗暗心惊。
不行，绝不能再和夏尘拖下去，否则不等到霸王神拳把夏尘打垮，他首先就要变成一个大茧子，被缚其中，任其宰杀。
霸王神拳难以打败夏尘，那就换一个更厉害的功法！
许孤城大吼一声，突然直跃起来，全身真气疯狂地爆发着，使他犹如炮弹般直冲上天空，转眼间便不见了踪影，其速之快，竟然比自由落体还要快上几分。
夏尘吃了一惊，抬头向上看去，他渗透雷电真气，不动声色地环绕，本以为缠斗下去，就可以把许孤城彻底困杀，没想到对方突然冲上天空，顿时将雷电光丝化为一空。
许孤城在天上变成了一个黑点，不知道达到了什么高度，不过这么高的天空，就是后天十重弟子掉下来，恐怕也要摔得够呛，然而，许孤城却似乎没有丝毫顾忌，也没有掉落下来。
忽然，那黑点化成一道刺目的光芒，瞬间耀花了夏尘地眼睛，一瞬间夏尘眼前白茫茫地，甚至连天空都看不清了。
夏尘大骇，真气浮上，保护着双眼，急速向后退去。
“夏尘，我用这招末日风暴送你上路！”许孤城的暴吼声从天空传下来，夏尘立刻感觉到了一股强大无匹的力量锁定了他，压力重于泰山，不由得脸色大变。
无形地劲力隔空传递下来，化成肉眼可见的真气风暴，发出震耳欲聋地尖锐鸣响。
这风暴，就象是一棵透明的巨型钻头，高速旋转着。旋转起来的强风远远胜过利刃，带动空气流动，形成一道道可切割钢铁的风刃，垂直地笼罩着夏尘，缓缓落下。
风暴里面，隐隐可见青色地气流疯狂地旋转不休。让夏尘感觉到头皮一阵阵发麻，即使还隔得很远，也能感觉到那搅动地旋风之力，甚至有种撕裂肌肤的疼痛感。
这风暴之力，比刚才的霸王神拳要强上数倍，如果被吸入其内，即便是大金刚身也必然被绞杀成碎片。
第一百五十二章 冰封千里
飞羽御身！
夏尘咬着牙齿，身体如同不受重力一般飘飞出去，想要避开这巨大的风暴，只是瞬息之间，他便掠出十数丈远，这神通身法的速度，远远超出世间的想象。
然而，夏尘刚一停下，恐怖地气息便从天而降，末日风暴仿佛跟他等同移动，又笼罩在他头上，丝毫没有改变位置。
这一次，夏尘的脸色真正的变了，连飞羽御身都无法躲避，难道对方可以锁定他。
“不要试图躲避了，末日风暴早已锁定你的气息，你就是逃到天涯海角也无法逃脱。”许孤城冷酷的声音从天空传来。
夏尘根本就看不到他的身影，甚至连周围地景物也难以看清了，环绕在身边的，是被风暴卷起来地飞砂走石，犹如急弓强弩，激射而出，让他不得不以真气抵挡。
夏尘急速地移动着，就象是行走在暴风的边缘，然而却始终无法躲避那恐怖气息地追踪，可怕地风压缓缓传来，逼得他连行动也变得艰难起来，身上的伤势更是隐隐有要发作地趋势。
“逃吧，夏尘，我不会很快杀了你的，你还可以苟延残喘，多活一段时间，让我享受一下捕杀猎物地乐趣，别人是猎杀妖兽，我却是猎杀你，这滋味怎么样，好不好受！”许孤城冷笑道。
他在空中催动着巨大的风暴气旋，缓缓向着夏尘威逼，却又不一下落下，只是犹如猫逗老鼠一般地缓缓而落。
在他手中握着一块元石，正在汲取着里面的元气，由于催使末日风暴消耗的真气极快，许孤城也不得不同时补充。
听到这句话，夏尘忽然停住脚步。
“既然无法躲避，我为什么还要躲？”夏尘自言自语着，脸上忽然浮现出毅然之色。在这毅然里，还有一种决绝，似乎象是下定了什么决心。
“我夏尘自修行以来，从未有过畏惧，从未有过退后，从没有不战而逃地懦弱！我躲避，是为了不愚蠢地送死，但是现在我躲避不了，我还要躲什么？我要反攻，用我的生命，我的热血，我的勇气，去拼搏最后的尊严，而不是被人撵得象条丧家之犬，恐惧地逃亡之后，还避免不了被杀的耻辱命运！”
夏尘猛地抬起头来，将心中的想法以最强大的气势，疯狂地怒吼出来。
他沉稳住脚步，护体真气一层层环绕着，将四散乱射地砂石全部震开，然后面对着恐怖的末日风暴，一步一步，借着强大的风力，竟然凌空踏上。
炽烈的锋芒凝聚起来，化成璀璨地太阳，将夏尘的脸，身体都照成了黄金色的光芒，犹如一位黄金色地神明破空而行。
此刻，裂天锋芒，雷霆印、通天掌法的种种奥妙，片刻不停地萦绕在夏尘的脑海里。
在生死危机面前，夏尘对三大神通功法理解到了前所未有地极深地步，他眼中透出生死感悟，仿若天上繁星，隐隐又有突破的迹象。
许孤城立刻感受到了夏尘强大的力量，仿佛杀神归来，竟然让他也产生了沉重地危机感。
在夏尘面前，那恐怖地末日风暴，似乎运转得有些费力起来，尤其夏尘越升越高，雪亮地锋芒，将风暴气旋也染上了一抹亮色。
许孤城脸色变了，没想到夏尘在如此强大的压迫下，不但没有绝望，反而要到了就要突破的边缘，他突然生出一种恐怖来，这个夏尘也太可怕了，这都能突破，今日说什么都不能留他。
“死吧！夏尘！”许孤城大声怒吼，末日风暴席卷而下，向着夏尘袭击而去，他已经用上全力，风暴之力甚至叠加了无数道空气浪，一起向着夏尘共同袭至。
“最强锋芒，万剑归一！”在末日风暴来临的刹那，夏尘也大吼一声，他双手擎住一道足有丈许长，数尺宽地巨大锋芒。
锋芒之亮，无与伦比，然而在这一刻，所有的光芒突然内敛，变成了一柄光闪闪，却凝实无比地巨剑，这巨剑上，铭刻着无数花纹，即便距离最近地地方观看，也只以为这巨剑是实物，而不是真气模拟而出。
我心中有剑，无坚不摧！夏尘大喝一声，举起凝实无比地裂天锋芒，狠狠砍在末日风暴上。
砰！仿佛银瓶炸碎，这一剑，似乎砍在了镜子上面，炸碎出来的，是无限映着夏尘倒影地碎片，那是裂天锋芒的碎片。
只这一击，最强的裂天锋芒便化成粉碎，末日风暴猛然停顿了一下，象是高速运转地车轮，突然插进一根铁棍，发出剧烈的咔嚓响声，似乎就要彻底散落开来。
噗！许孤城受到最强裂天锋芒地反噬，瞬间喷出一口鲜血，但是他脸上浮现出一丝戾气，无比地狠辣，真气仿佛不要命一般地涌入末日风暴之中。
“你破不了末日风暴，等着被我绞杀成粉碎吧！”许孤城大吼一声。
巨大的风暴艰难地旋转着，居然硬生生地挺过这无匹地冲击，只是速度变得缓慢了许多，带着许孤城地疯狂，再次凶猛地向夏尘卷来。
夏尘全身大震，刚才那一下全力碰撞，使得他刚刚压制下地旧伤再次发作，嘴角鲜血溢出，胸腹间火辣辣地，连吸气都极为疼痛。
但是夏尘没有丝毫退后之意，他为末日风暴准备的大礼可不止裂天锋芒一份。
虎吼一声，夏尘一脚踏在风暴边缘，双手结印，以眼花缭乱地速度打出带着重重残影地手决。
轰隆！雷霆爆裂的响声瞬间从天而降，仿佛天空在咆哮，大地在颤抖。
瞬息之间，手决在他双手之间形成一记明亮无比地印法。
雷霆印，最强形态！
轰！犹如山岳一般地印法狠狠轰在末日风暴上面，瞬间便彻底破碎开来，化成无数雷电光流，在风暴上此起彼伏地炸开。
“啊！”风暴内，响起许孤城痛苦地怒吼声，鲜血再次狂喷，雷霆印的强大无比的力量，给他造成巨大的伤害。
夏尘同样无法压制伤势，鲜血同样直喷出来，他脚下虚浮，再也无法掌控御风之力，仰天倒下，缓缓向地面垂落。
不过一切并没有结束，在仰天而落地过程中，他双手伸出，一上一下，氤氲地高温释放出来，在他掌心中凝聚成一朵熊熊燃烧地火焰。
真火之掌，最强形态！
末日风暴没那么容易就被击跨的，雷霆印虽然强大，但是夏尘估计许孤城依然能够挺过去，所以三道巨大神通，一记比一记强横，毫不间断地释放。
裂天锋芒、雷霆印、真火之掌，全部以最强形态打出，远远超越了夏尘以前使用的威力。
本来他是打算把雷霆印放到最后施展的，毕竟他修炼通天掌法时日太短，不如雷霆印功力深厚，但是一股突如其来地奇异感觉升起，瞬间让他改变了想法。
轰隆！果不其然，末日风暴地从雷霆印里突破而出，两下重击，也不能击溃这恐怖地风暴，但是风暴气漩变得小了许多，威势也不再象初始一般震慑人心。
雷霆之光不时在风暴上面一闪而逝，象是余威未尽，风暴一卡一卡的，轰鸣之声小了许多。
夏尘深吸一口气，突然舌绽春雷，大吼一声，真火之掌砰的一声打出。
一道巨大的火掌向着风暴拍去，这火掌，凝实，明晰，恐怖，掌源上的火焰都小了许多，象是要真正凝结成一只手掌般。
真火之掌越是凝实，威力便越是恐怖，如果夏尘突破神通境界，真火之掌便会如同真正的手掌一般，蕴含着恐怖无比地威力。
随着真火之掌打出，夏尘感觉到极度空虚，似乎体内的力量全部被抽走一般，只能随风而落。
但是他的双掌却依然举着，僵硬地维持着攻击地姿势。
轰！真火之掌狠狠拍在末日风暴上，发出惊天动地的震响声。
末日风暴顿时停顿下来，不停地颤抖着，似乎就要解体崩溃一般。
连续受到三记神通功法的最强攻击，即使是一座钢铁之山，也要彻底被打成碎片！换成是孙华为等后天十重弟子，早已经死于非命。
噗！风暴上方，许孤城再次猛烈地喷出鲜血，他脸色灰败，狰狞无比。
“夏尘，想不到你居然把我逼到这个地步，早知如此，我就联合其他人一起杀你好了，不过即使如此，你也完了，想必你到了强弩之末，再不能发出攻击，而我却可以还可以再坚持一会，给我死吧！”
他往口中又塞了一把丹药，脸色瞬间又恢复了几分血色，无穷地真气滚滚而出，催动着末日风暴。
末日风暴本已经停止转动，渐渐恢复正常，似乎就要有消散地趋势，但是在许孤城全力运转之下，居然又疯狂地旋转起来，一瞬间就将渐渐变得发虚地真火之掌撕扯得四分五裂。
许孤城疯狂的咆哮着，携带末日风暴向着夏尘狠狠钻下。
忽然，夏尘已经僵硬的双手一震，强大的真气涌出，缓缓缩回后，蓄势待发，一掌强劲拍出。
“通天掌法，第三式，冰封千里！
第一百五十三章 蛟龙符
火热地真气刚刚涌出，便立刻逆转，无尽寒气传来，瞬间凝结成冰，随后便以无法形容的速度，形成一只巨大的冰掌。
这冰掌拍出后，掌腕处还在延续，越伸越长，就仿佛夏尘突然长出一条冰之手臂来。
寒意肆虐，将周围地温度急剧降低，空气里的水分凝结成雪花，方圆几十丈内居然开始飘起雪来。
巨大的冰掌带着雷霆万钧之势，狠狠轰在末日风暴上，然后轰然碎裂，无数冰块呼啸着，穿过连续遭到重创地风暴，疾风骤雨一般打在许孤城地身上。
这浩然派地顶尖弟子做梦也想不到夏尘居然还能发出这等攻击，狂叫一声，鲜血泉涌而出，大头向下从天空一头栽倒下来。
末日风暴瞬间停顿，一息过后，便变得极其不稳定起来，终于，在狂风哀鸣声中，分裂成无数团冲击浪四散而开。
这恐怖的巨大风暴，在承受了夏尘连续四次最强打击后，终于彻底终结了使命。
他修炼通天掌法时日很短，也只修炼成了前两式，掌中世界和真火之掌，第三式冰封千里，虽然若有所悟，却始终无法得其精要。
但是这一路上遇险不断，应用通天掌法频率极高，终于，在战斗中，夏尘积累足够，最后在末日风暴的生死压迫之下，领悟了通天掌法第三式，冰封千里。
这一掌打得极为及时，终于破解了末日风暴，否则等待夏尘的，就是必死局面。
虽然他还有傀儡作为最后地杀手锏，但是元石只剩下最珍贵地几块，不到无法抵挡时，夏尘委实不想祭出小黑。
何况许孤城同样没有祭出法宝，以浩然派的财大气粗再加上许孤城的地位，说没有底牌都无人相信，就算祭出小黑也未必有用。
砰！夏尘狠狠摔在地面上，砸得尘土飞扬，他眼冒金星，全身都要散架子一般，很想就此躺着不动，再也不愿移动分毫。
不过现在远远不是笑到最后的时候，即使破了末日风暴，也不代表许孤城就被他灭杀，说不定对方受的伤比他轻得多，大战远远没有结束。
想到这里，夏尘一骨碌爬起来，掏出一把丹药，看也不看，就塞在嘴里，全力调动真气，恢复着此前地伤势，他现在别的没有，就是丹药有的是。
连续四道最强攻击，即便只是反噬，也让夏尘承受不了，何况还是和末日风暴硬碰硬，夏尘只觉得自己能吐出火来，体内似乎空荡荡的，所有内脏都被打成了碎片。
许孤城也不好受，他摔得很惨，看起来比夏尘更加狼狈不堪，不过他很快就爬起来，用凶厉的眼神注视着夏尘，脸色带着深深地忌惮，一言不发，同样掏出丹药服下。
现在，这浩然派的顶尖弟子再也不毫不复原来那种一往无前的强势作风，不但衣服破破烂烂，肩头和腿部还有冰花，头发蓬乱，散发着一股焦糊的味道。
他身上不少地方还冒着袅袅青烟，后背上布满冰花，原来一切尽在掌控的势头荡然无存，看起来就象是一只受伤的野兽，凶狠而噬人。
两人恶狠狠地对视着，犹如两只红了眼睛的饿虎，但是都没有轻举妄动，而是全力运着真气，快速消化着丹药，准备恢复力量，再次放手一搏。
“我承认，我的确低估了你。”片刻过后，许孤城似乎有所恢复，他的眼神重新变得平静下来，随着一股微弱地真气环绕身体，很快，身上的青烟和冰花便消失不见了。
他的头发也自动变得光亮而柔软，根根直立整齐，似乎又恢复了一些此前尽在掌控之中的气度。
“把你的绝招都使出来吧，许孤城。”夏尘不动声色地道，“否则单凭你自身，胜不了我，我知道你还有底牌。”
“不错，单凭我自身，想要胜你的确是很难。”许孤城淡淡地道，他眼神里闪烁着深切地精光，“我本来以为末日风暴足可以解决你，没想到你居然会临时突破，不愧为古元圣体的奇才。”
“过奖，没有你的重压，我也不会突破，在这一点上，我还要感谢你，是你成全了我，谢谢啊。”夏尘微微一笑。
“你不用刺激我。”许孤城冷冷地道，“你突破得正好，你越强，我打败你时，才会越兴奋，只要你死了，就是突破到神通境界又有什么用？既然我凭自身修为解决不了你，那就用这个解决你吧。”
他手一抖，迎风一晃，手里瞬间便多了两张符，一张符上铭刻着一只张牙舞爪地蛟龙，另一张符上则画着象雪花一样的图案。
这是什么？夏尘眼神一缩，许孤城有符并不奇怪，就连当初凌落天还有张剑符呢，何况是更强大的后天十重弟子。
但是符和符的威力可是绝不一样，许孤城刚一拿出来，夏尘便感觉到隐隐地不妙。
他施展出飞羽御身，急速向后退去，瞬息之间，便退后了数十丈远，隔着老远距离后，这才有了一丝安全感。
两人说话间，都在快速恢复着修为，虽然不可能完全恢复，但是也拥有了一部分力量，伤势也被夏尘暂时压制下去。
“想跑？我看你能跑到哪里去？”许孤城露出一丝讽刺地笑容，真气激发，那蛟龙符上立刻闪耀出刺目的精光。
“嗷吼！”一声震天地龙吟发出，让方圆数十丈的地面都轻微地震动起来，一只凶恶地巨大蛟龙龙头从越变越盛地光芒里探出头来，两只龙睛立刻盯住远处的夏尘。
它的身子已经从光芒中拉出近十丈长，粗如水桶般地身子扭曲着，但是却还没有完全显示出来，也不知道到底有多么庞大。
夏尘脸色刷的一下就变了，这蛟龙，仅仅看着声威，也远比意境攻击中的那些蛟龙要强大无数倍。
意境攻击中的蛟龙，其实并不是蛟龙，说白了还是幻象，只不过是他自己跟自己搏斗而已，而这蛟龙，却是货真价实地符所化。
他没有接着远逃，跟蛟龙比速度，那纯粹是耗子逗猫，找死！
夏尘只是站在原地，小步后退着，全神戒备，手已经贴到了腹部边缘。
“吼！”那蛟龙暴吼一声，完全从符里面化出来，浮在空中，顿时便有无限的威势产生，方圆几十丈内风云色变，天地也为之浩荡。
虽然并非真龙，但是作为世间强大的生物，蛟龙也可以算作最上等一级的生物了，哪怕并不是真正的蛟龙，只是一道符，也依然有着不世之威。
许孤城冷冷地看着夏尘，微微有些惊奇，因为他看见夏尘虽然脸色有些发白，却并不惊惧，心想我倒要看看你用什么抵挡我这符蛟龙。
他伸手一举，蛟龙立刻咆哮着，向着夏尘激射而出，四只足有一人多高的巨爪，带起凌厉地劲风，对着夏尘狠狠抓下。
嗖嗖嗖！夏尘一边飞速退后，扬手便是十几颗爆裂元气丹抛了出去。
刺目地绿芒爆闪出来，化成恐怖地爆炸，接二连三地在蛟龙头上炸开，剧烈地爆炸力量，即使是强如蛟龙，冲势也不禁为之一滞。
果然是爆裂元气丹，估计这是你最后地底牌了。许孤城没有露出意外之色，他目不转睛地看着受阻地蛟龙，嘴角露出一丝冷意。
爆裂元气丹虽然厉害，但是那也是相对而言，至少面对蛟龙符，就没什么大用，只能暂时起阻碍作用，却不可能伤害蛟龙分毫。
当然，爆裂元气丹如果足够多，也可以从量变到质变，全部都轰出去，就是神通修士也不得不暂避锋芒，但是问题是，谁有那么多的爆裂元气丹呢？
至少许孤城是不相信夏尘那两大袋子全都是爆裂元气丹的，这根本就不可能，只是当时的条件下，他也不敢去赌，毕竟身后是整个门派的根基。
但是现在只有他一个人，这就无所谓了。
看着夏尘依旧抛出爆裂元气丹，一粒接一粒地砸在蛟龙身上，许孤城丝毫不为所动，他讽刺地一笑，眼神冰冷。
夏尘，看你还能够支撑到几时，就算你真有爆裂元气丹，也顶多不过几十颗，等到消耗一空时，还是要被蛟龙符杀死。
然而，夏尘却是不慌不忙，脸上丝毫没有惶急之色，爆裂元气丹接连射出，就好像永无穷尽一般。
而且在看到爆裂元气丹能够挡住蛟龙冲势时，他索性站在了原地，象弹玻璃球一样，弹射着绿色的丹丸。
轰轰轰！
爆炸声不停地响起，绿色地光芒化成巨大地烟雾，越变越大，爆炸的气浪将整条蛟龙都包在了里面，甚至推动蛟龙也不得不后退着。
蛟龙愤怒之极，左突右摆着，拼命想要避开这讨厌地爆炸，他是符所化，并不怕爆裂元气丹，但是爆炸的气浪始终阻拦着它，让它无法突围。
蛟龙地身躯虽然庞大，但是转动极为灵活，丝毫没有庞然大物地沉重感，但是它再快，也快不过爆裂元气丹地速度。
无论怎么转动，都有数颗爆裂元气丹从夏尘手中激射而出，硬生生将他憋回原地。
如果蛟龙不是符所化，而是有着自己的意识，估计憋屈也要憋屈死了。
第一百五十四章 最后底牌
许孤城的脸色渐渐地变了，时间已经过去了二十多息，夏尘手里的爆裂元气丹不但没有消耗干净，而且有增无减，轰炸声从头到尾就没有停过。
即便没有查过，至少上百枚的爆裂元气丹是被夏尘抛出去了。
不可能！难道他两袋子的爆裂元气丹都是真的？许孤城心中惊骇无比，实在无法相信这个恐怖地事实。
这已经远远超出了想象，恐怕没有任何一个门派能够有这样的实力，一口气拿出数百枚爆裂元气丹，这得是神马水平？
蛟龙的怒吼已经变成了嘶鸣，它再强横，也无法连续抵挡爆裂元气丹的威力，身体迅速缩小，淡化，符地威力正在被爆裂元气丹迅速抵消。
正常来讲，蛟龙符至少会出现半柱香的时间，以它的速度和力量，足以将所有强横的敌手杀死。但是爆裂元气丹地出现，将它出现地速度缩短了无数倍。
砰！连续六枚爆裂元气丹在它头上爆炸开来，终于将这条巨大的蛟龙化成了一片烟云，消失在空气中不见。
许孤城手中符上的蛟龙图案瞬间变得黯淡了许多，显然，这是一张宝贵地多次使用符，但是使用一次，便会消耗一次。
蛟龙符远远强于剑符，但是结果很无语，蛟龙是很厉害，是很强大，但是被一堆爆裂元气丹阻住，不但寸功未建，而且啥用不顶，直接就白费了。
“你真有这么多的爆裂元气丹？”许孤城忽然觉得手脚发凉，心中一直以为的事实猛然被推翻，让他有种恐怖地心悸。
“我这个人最大的优点就是诚实！”夏尘慢条斯理地道，又抓住一把爆裂元气丹，遥遥对准了许孤城。
他原本还有点担心爆裂元气丹不能对付符，现在看来担心是多余的，不由得信心大增，哪怕是许孤城把那张带着冰花地符也激发出来，自己也浑然不惧。
“你怎么做到的？”许孤城一字一顿，简直无法置信。
“你想知道，那就去死吧！”夏尘淡淡一笑，扬手数十枚的爆裂元气丹甩出，向着许孤城掷出。
一直都是他被许孤城压着打，这口闷气也实在憋得很了，现在该是换以颜色的时候了。
其实他早就想掷出爆裂元气丹，只不过未见到许孤城的底牌前，爆裂元气丹不会轻易动用。
而且夏尘也想凭自身地修为，真正和许孤城较量一下，否则一上来就使用爆裂元气丹的话，固然是不会受伤，但是也绝不会突破。
许孤城脸色一变，不过却不没有慌乱，他身躯一震，随着真气爆发，无数银针在他周围浮现出来。
这些银针都是真气变幻出来，每一根都犹如发丝般纤细，而且都是同样大小，光亮夺目，瞬间操控千百根真气银针，这等真气操控力，已然到达极为恐怖地地步。
他微微抬手，真气银针瞬间激射而出，迎着爆裂元气丹，精准地刺入丹体内。
奇异的一幕发生了，爆裂元气丹非但没有爆炸，在被真气银针刺入后，丹体反而象是泄气的皮球，先是释放出里面的元气，随后便纷纷炸碎成碎屑，在高空落下。
转眼间，几十颗爆裂元气丹便变成了满地的碎屑。
“不过如此。”许孤城淡淡地道，伸手一挥，真气银针瞬间消失。
夏尘没有露出丝毫意外之色，许孤城这一手，和当日在烈云子洞府里，展婷婷以碎心剑破去元气丹的手法一模一样，都是以精准地力道释放元气丹的元气，然后再轻轻碎裂丹身。
只不过在精妙程度上，许孤城可是比展婷婷强了无数倍，毁去几十颗爆裂元气丹，丝毫不废力气，若是换了展婷婷，恐怕就要落荒而逃。
越是面对强大的高手，爆裂元气丹的威胁就越小，当然，也要看爆裂元气丹有多少。
“有两下子啊，许孤城，轻松破去我几十枚爆裂元气丹，啧啧，不愧是浩然派后天十重弟子。”夏尘赞道，“不过我并不打算零存整取，所以，许孤城，这上千枚爆裂元气丹，你一次性享受下吧。”
他说着，掏出两大袋子爆裂元气丹，向着许孤城远远地洒落而去。
同时，夏尘身体急速后退，开玩笑，近千枚地爆裂元气丹，就算只是凭空爆炸，那叠加起来的空气浪也不是闹着玩的，足以把他碾成一滩肉泥，就算有御风内衣和大金刚身护体，也不可能去硬抗。
许孤城瞬间变了脸色，他可以轻松破解几十枚爆裂元气丹，甚至再多上几倍也没问题，但是一次性近千枚，犹如铺天盖地一般的爆裂元气丹轰炸过来，哪怕就是他现在突破了神通境界，也只有逃的份。
想不到夏尘这么疯狂，一颗元气丹也不留，直接全抛向他，就象是赌徒孤注一掷。
这个疯子……许孤城咬着牙齿，额头青筋暴起，瞬间将真气爆发到了极限，足足数百枚的真气银针再次浮现，迎着无数爆裂元气丹穿插而去。
同时，他急速退后着，不停地使用弹指神功，将最远处地爆裂元气丹弹飞，希望与爆裂元气丹拉开足够安全的距离。
银针瞬间便穿透了上百枚爆裂元气丹，将其变成满地的碎屑，然而，爆裂元气丹实在太多了，近千枚地总数，哪怕是许孤城来回操控，也要至少十个呼吸时间。
现在最怕的不是躲不开爆裂元气丹，而是一旦有一颗爆炸，所有的爆裂元气丹会引起连锁反应，一起爆炸，将方圆数十丈内都变成修罗场。
然而，越怕什么越来什么，远处，夏尘已经抬起了手，一道真气飞刀瞬间激射而出，狠狠扎在最后一颗爆裂元气丹上面。
轰！刺目地绿色光亮闪烁出来，化成惊天动地爆响声，跟着便如同绚烂地烟火一般，瞬息之间连成一片，火海噌的一声蔓延开来。
“我去他妈……”许孤城大声咒骂着，身形骤然提到了极速，拼命向后退去。
然而，他的速度再快，也比不上爆炸气浪地传播速度。几乎是瞬息之间，绿色的爆炸气浪便追上了许孤城，将他包裹其中，轰轰的炸响穿透了云霄。
夏尘目光闪烁，虽然看到许孤城已经被裹到爆炸中心，但是他并没有放松警惕。以许孤城的手段，未必便不可以逃出生天，现在说胜利还为时过早。
何况许孤城既然知道他有爆裂元气丹，还敢只身追下来，必定也是有所倚仗。
轰隆隆，恐怖地爆响声震耳欲聋，空气似乎都要被打爆了，冲击波以海啸一般的恐怖威势扩散开来，夏尘不得不连续退后，以避锋芒。
爆炸中心已经变成了一团地狱，恐怕神通修士以下，无人能够生存，就算真正的神通修士，也要狼狈逃走。
掏出大把丹药服下，调理着气息，恢复伤势，夏尘暗中把元石喂给傀儡，只给自己留下一块。
几块元石肯定不够傀儡发挥的，力量也不可能达到神通境界，不过其他法宝用不上，夏尘也只能依仗这最后的底牌，希望许孤城已经被炸死，一切都只是杞人忧天。
然而，不如意的事情往往十之八九。
呼！一道强横的剑气突然从爆炸的中心冲天而起，瞬间化成滔天的剑浪，竟然将重重爆炸气浪硬生生逼开。
即使是如此惊人的爆炸，也无法侵蚀那剑气分毫，反而被逼迫得不停扩散开来，迅速消失。
许孤城遍体鳞伤，挺身站在剑气的中心，他全身是血，衣服破破烂烂，口中鲜血更是如同泉涌喷出，眼神犹如重伤地饿狼，带着无尽恨意，看向夏尘。
他手臂上举，握着一柄三尺长左右地宝剑，无尽地剑气正是从这宝剑上面发出，将爆炸气浪凭空逼开。即使隔着数十丈距离，夏尘依然能感觉剑气袭人，仿佛要实质化一般。
“法宝！”夏尘瞳孔急剧地收缩，想也不想，转身就跑。
想不到许孤城的底牌这么恐怖，竟然有一件货真价实地法宝！
而且看样子，他竟然能够催动法宝地力量，可不比自己这半吊子，空守着一大堆宝贝，却连半点都用不上。
法宝，哪怕是下品法宝，一般地神通一重修士也未必拥有，许孤城身为后天十重弟子，竟然拥有法宝，从另一个侧面，也证明了浩然派的强大与可怕。
夏尘心沉了下去，知道就是祭出小黑也无济于事，除非他拥有几十块元石，或许能和许孤城抗衡一下，但是现在……还是逃命吧。
许孤城没有追赶，只是缓缓把宝剑对准了夏尘，眼神中的杀意，炽烈无比。
爆裂元气丹差点便要了他的性命，如果不是在最危急地关头祭出这件法宝，他此时已经粉身碎骨，饶是如此，那可怖地爆炸气浪，透过宝剑剑气，也已然将他重创到无以复加地程度。
“夏尘，一切都结束了，在我这归心剑的剑气下，你就变成粉末吧！”许孤城一字一顿，举起归心剑，凌空劈砍直下。
一道肉眼可见的惊天剑气瞬间发出，化成庞大无比的波浪，咆哮着直奔夏尘而去。
第一百五十五章 剑气凌人
嘶嘶！嘶嘶！嘶嘶！
剑气破空之声，即使在百丈之外，也清晰可闻，所过之处，就连空气也被割裂，形成一道道急涌的空气漩涡。
这剑气，可以灭杀一切，割裂一切，粉碎一切，就是一座山挡在面前，也要毫无悬念地被砍成两半。
夏尘全身汗毛直立，心底升起强烈无比地生死危机，凭借直觉，他知道自己绝对挡不住归心剑的剑气，神通境界以下，没有任何人能挡住。
即便大金刚身再强一倍，即便御风内衣，也挡不住。
那剑气来得何其之快，夏尘已经奔到百丈之外，但是只是眨眼时间，便已经追上。剑气激起地劲风，打在夏尘身上，有种被弓箭射中的疼痛感。
“雷霆如意！”夏尘大吼一声，瞬间拿出了雷霆如意，真气一灌，炽烈地雷光瞬间大盛，将他周围一丈之内都变成了雷霆肆虐之所。
论法宝威能，雷霆如意肯定不会弱于归心剑，但是问题在于，夏尘只能激发出雷霆如意极小一部分地威力，远远不如归心剑剑气那么凌厉。
但是现在，夏尘没有任何办法，雷霆如意是他唯一可以动用的法宝，只希望可以挡住这要命地绝杀。
与此同时，两张烈火符，一张寒冰符出现在他手里，瞬间以真气激发，化成两团刺目地火球和冰寒之气，相互狠狠地碰撞。
轰隆！极热与极冷相遇，立刻产生威力极大的爆炸，化成可怖地冲击波，迎着剑气冲了上去。
寒冰符可以使用三次，在烈云子洞府时，已经使用了一次，现在，夏尘毫不顾惜，直接把剩下两次全部激发出来。
当日两张符相撞爆炸，就轻松灭杀了数十人，现在相当于四张符一起爆发地力量，简直无法用语言来形容，刺目地光芒掩盖了一切。
剑气微微一滞，爆炸地气浪冲击而来，对它产生了很大的影响，就象是一只勇往无前的箭鱼，突然遭遇了汹涌而来地暗流。
但是剑气震颤着，犹如具有生命力一般，具有无法想象地韧性，竟然逆流而上，割裂了所有阻挡，在空气中划出一道道雪白地波浪，将这股强大的爆炸力量硬生生分成两部分。
嗖！突破了爆炸中心地剑气，即使威力减退大半，依然带着无穷的杀意，对着夏尘狠狠砍下。
夏尘脸色俨然，他知道即使是四张符也挡不住归心剑气，但是只要能减弱一分，他的生命也就多了一分保证。
“雷霆印！”挥舞着雷霆如意，夏尘怒吼着，随着震耳欲聋地雷声炸响，所有的雷光都幻化成一道巨大的印法，迎上归心剑气。
嗡！雷霆就象是快速生长地藤蔓，迅速缠绕上剑气，但是马上，就被剑气割裂，粉碎，分解！
“归心剑气，无坚不摧，夏尘，一切抵抗都是徒劳的，受死吧。”许孤城目不转睛地看着。此刻，他七窍中都有鲜血溢出，身体摇摇晃晃着，只能拄着归心剑，勉强不让自己倒下。
归心剑毕竟是法宝，他虽然有秘法催动，但是此前就受了重伤，连续催动两次，已然到了强弩之末。
雷光闪耀着，正在剑气之下迅速消退，以这最强地雷霆功法，都无法挡住威力消失大半地剑气一击。
夏尘痛吼起来，被剑气侵蚀，他的脸上、手臂上、下肢出现无数道细微地伤口，鲜血流出，瞬间将他变成了一个血人。
只有上身要害之处，由于有御风内衣地保护，暂时还未受到影响，不过也受到了剑气剧烈激荡。御风内衣不停地紧缩着，极大缓和着恐怖地剑气。
一息过去，剑气如虹，势如破竹，雷光虽然依旧强盛，却再也无法挡住这锋利至斯地攻击，即使雷霆如意的光芒也黯淡了下去，发出不甘地雷鸣声。
转眼间，夏尘身上便多了数十道纵横交错地伤口，鲜血四溅。
“小黑！”夏尘狂吼一声，他再也无力抵挡剑气的威逼，凌空向后飞起，在空中划出一道触目惊心地巨大抛物线。
剑气随后而来，凌厉、无敌、一往无前，势要将前面所有阻碍全部劈成虚无。
雷光中，一道冷峻地黑影闪电般地射出，豪不犹豫地张开双臂，挡在了剑气面前，正是傀儡小黑！
嗡！剑气无匹，将被阻隔两次后，余下地最后威力全部倾注到了这具傀儡身上，那刺目地火星，伴随着还未来得及消逝地雷光，从地面上，垂直升起一道耀眼地光柱。
小黑直接飞了出去，犹如一颗弹丸般，比之先前激飞出去的夏尘还要快，还要远，不过看上去，这傀儡似乎并没有断成两截，或者受到什么伤害。
“回来！”夏尘低吼一声，心念发动，小黑瞬间在空气中消失，又被他收回到储物空间里。傀儡与他心神相连，完全可以凭借意念而动。
归心剑气化成道道涟漪，随同火星和雷光，缓缓散在空气之中，这必杀的一击，终于完成了最终使命。
噗通！夏尘摔在地上，他喘着粗气，挣扎着拿出丹药，塞进口中，同时运转真气，闭塞全身血流，否则再流一会血，恐怕就真的死翘翘了。
“这……这不可能！”许孤城呆住了，他简直不敢相信，夏尘不但挡住了归心剑气，而且还没有死。
难道他是属蟑螂的，这都杀不死他？许孤城握紧了拳头，眼中射出愤怒的光芒，简直无法想象，一个后天八重的弟子，挡住了法宝的一击。
“一定是他手中那件形似如意的法宝，才挡住归心剑气，不过他不象我拥有秘法，能够催动归心剑，他根本发挥不出来那件法宝的威力，他虽然没死，但是受伤肯定比我重，只要我杀了他，这法宝就属于我了，真是太好了……”许孤城冷笑着，提起归心剑向前走去。
他刚才的确看见了夏尘使用雷霆如意，不过后来雷光和火光太过耀眼，相隔距离又太远，加上他重伤之下，目力也减弱，只模糊地看到一道傀儡地残影，因此并不知道剑气被挡住的真相。
虽然拥有秘法，但是许孤城的真气早已在告罄边缘，此时能有力气提着归心剑就不错了，哪还能发出剑气来。
夏尘竭尽全力地爬起身来，露出苦笑。刚才一道剑气，就要了他半条命，仅有的几块元石，也被小黑彻底消耗，再也无法催动。而且现在全身一点力气也没有，只要许孤城再发出一道剑气，就只有等死的份。
片刻之后，夏尘脸上露出奇怪之色，许孤城并没有发出剑气，而是杀气腾腾，缓慢地向他走来。
“他为什么不发剑气杀我？难道恨我入骨？想要亲手解恨？”夏尘一时间有些糊涂了，呆呆地看着许孤城越走越近。
“不对，他不是不想用剑气杀我，肯定是没有力气发动了，只能追上来杀我……我靠，我真他妈地傻，还象个二百五似的，站在原地等他过来……”他呆了半天，这才猛然醒悟过来，赶紧撒腿就跑。
“你给我站住，夏尘，你跑什么？”许孤城大急，脚步也快了起来，大声叫道。
“我不跑等着你过来砍我吗？你当我是傻瓜呀。”夏尘气喘吁吁，头也不回，高声回应道。
“夏尘，你这个胆小鬼，刚才你不是挺厉害的吗？你不是号称绝不退缩的吗？跑什么，有种就和我决一死战！”许孤城怒道。
“放屁！”夏尘大声道，“你把归心剑扔了，我就跟你决一死战，拿着法宝跟我决斗，你吃屎长大的吧。”
“混蛋，你才吃屎长大的，信不信我用剑气把你劈成两半。”许孤城气得三尸神暴跳，扬起归心剑，再次向着夏尘凌空砍下。
“我去，这大哥还能发出剑气来……”夏尘蓦一回头，刚好看见许孤城砍下归心剑，吓得心跳都停止了，没命地跑着。
呼呼！几道微弱地剑风从归心剑上发出来，别说是剑气，就是扇扇子也比这凉快得多。
“哈哈……”夏尘看见，登时放下心来，发出嘲讽地狂笑，“许孤城，这就是你发出来的剑气，看来你不但是吃屎长大的，你全家都是吃屎长大的。”
“夏尘，让你猖狂，你现在身受重伤，看你能逃多远，我就算不用剑气，也能杀了你。”许孤城额头青筋暴起，眼冒金星，一股愤怒上来，不要命地追赶着，居然追近了许多。
“**的，还真是阴魂不散……”夏尘气喘如牛，他真是跑不动了，不但刚刚闭合地外伤再次裂开，又重新流血，就是内伤也越来越严重，胸腹之间如火炉般煎熬，随时都有可能爆发出来。
但是许孤城越追越紧，夏尘也只能咬着牙往死里跑，同时服下丹药，运转着最后一丝微弱地真气化开。
想要恢复是不可能了，现在只可能尽量地延缓伤势不要爆发，好在许孤城同样受了重伤，未必就比他能坚持得更久。
看着前方已经到了兽园五百里警戒线地边缘，夏尘没有丝毫犹豫，直接跨越，向着深山的方向跑去。
第一百五十六章 亡命追杀
如果在警戒线以内兜圈子，许孤城肯定会穷追不舍，万一遇上其他浩然派弟子，那就是情等送死了。只有穿越警戒线，让许孤城心生忌惮，才能有一线生机。
果然，许孤城在奔到警戒线时，脚步慢了下来，脸上露出犹豫之色。
他是后天十重的顶尖修为，自然能感应到警戒线以外，那若有若无地恐怖气息，想起陈胜的严厉警告，许孤城心中一惊，知道这不是闹着玩的，穿越警戒线，很有可能会遭遇极大地危险。
但是现在他占据上风，眼看便可以将夏尘杀死，难道要眼睁睁看着对方逃出警戒线，功亏一篑吗？
杀不死夏尘，就是为自己招惹了一个生死大敌，对方只是后天八重修为就如此强大，将来突破神通境界那还得了，恐怕放走对方，自己寝食都难安。
“夏尘，就算你跑到天涯海角，我也要杀了你。”许孤城一咬牙，下定决心，提着归心剑，也毫不犹豫地追杀下来。
“我擦，这厮还真敢追啊，我还寻思等他退回去，我也偷偷跑回去呢？”夏尘回头看见，心里这个气呀，如意算盘被打破了，怎么办，跑吧。
两人一前一后，转眼间便远远地离开了警戒线地位置。
“许孤城，你敢追杀我，难道不怕遭遇危险，横死在这里吗？死在这里，连给你送葬的人都没有，你妈和你妹得多想你啊，谁来照顾她们？你真是不忠不义，不孝不……什么之徒。”夏尘高声喊道。
“我没有妹子……何况你都不怕，我有什么好怕的？咱们六大门派弟子同仇敌忾，一气连枝，我怎么能忍心看你曝尸荒野，我要把你好好安葬！”许孤城脸寒如霜，嘴里分毫不让。
两人一边斗口，一边把吃奶的劲都使出来，拼命地跑着。
此时，狩猎大战正在如火如荼地展开着，几乎每个弟子都遭遇了未成年妖兽，修为低下的弟子三五成群合力猎杀，修为强大的弟子则独来独往，纷纷和未成年妖兽展开生死搏斗。
绝大多数情况都是未成年妖兽败亡，成为弟子的换取积分的牺牲品，不过也有个别地方，少数修为低微的弟子遭遇妖兽伏击，或轻或重地受了些伤，但是并没有人死亡。
榜单也是在随时随地地变化着，无数个名字上来，又有无数个名字下去，只有一些弟子排名很稳固，而且还在上升着。
“夏尘，你到底怎么了？不行，我要去找你，看看到底发生了什么事情。”林间，陈秋水黛眉微蹙，看着令牌，绝色地面庞上露出焦急。
令牌上，夏尘的已经下降到了三百四十多名，几乎接近于末尾，积分再也没有增长过，别说后天八重弟子，就是许多后天六重弟子也排在他前面。
“这个夏尘，在弄什么玄虚？”另一处地方，叶欣妍也看着令牌，眼神微微露出迷惑，“就算再弱，也不应该连后天六重弟子也比不上吧，难道他这么倒霉，直接遇到相当于后天十重的妖兽，被杀了或者是被重伤了？嗯，一定是这样，可怜的家伙，看来以后我不必再关注他了。”
她摇了摇头，又向着远方纵去。
一片黄土上，楚昭雪缓缓走下高坡，她身边似乎又无数水珠环绕，滴滴晶莹透明，宛如钻石一般，精美到了极点，任谁也看不出来，这水珠里面，蕴含着怎样恐怖地力量。
“所谓木秀于林，风必催之。”她看了一眼令牌，露出一丝嘲讽，“可惜，古元圣体，你连秀都没秀，就要被催之了吗？真是一个天大的玩笑。”
她又仔细地看了几眼，忽然象是发现了新大陆一般，露出一丝玩味地笑容：“我才发现啊，许孤城，我的老对手，你的积分也很久没有增加了，这是不是意味着，你和古元圣体之间，有某种联系呢？”
不得不说，这女子的确聪明，仅从积分变化上，就要猜出事实的真相。
许芸萱沉默地行走在路上，即使是在危机四伏地兽园里，她的气质也如山中高士一般淡雅，气质也如同蓝梅一般高贵，杀戮、战斗，丝毫影响不了她的心境。
令牌上，她的排名已经进了前十，在第八位，不过前六名许芸萱看也没看，她只看着第七名，那个名字叫做张天翼。
“张天翼，第一的位置还是你我来争，过去没有悬念，现在没有，将来……也不会有。”许芸萱淡淡地道，逐渐走远。
张天翼也在沉默地行走着，不过他每经过一个地方，都有无尽地血腥之意蔓延，似乎他就是血腥之源头，走过之后，便是无尽地死亡与寂寥。
他依然没有看令牌，对他来说，无论看与不看，排名都在那里，不增不减，不去不灭。
“第二十六了，又压过你一头，南宫飞，哈哈哈，你一定很郁闷吧。”某处森林里，传出一阵狂笑声，刘毅然脸上沾满了妖兽地鲜血，从林子里面蹿出来。
“阿嚏。”某处洞穴内，南宫飞打了个喷嚏。
“肯定是刘毅然这厮咒我，该死，又被他超过去了，不行，这次我一定要死死地把你压在身下，让你痛苦不堪，再也翻身不得。”南宫飞也失去了优雅地气度，象条色狼般，恶狠狠道。
其他后天十重弟子，诸如谢天峰、杨千卉等人，也在奔忙之中，间或看一眼令牌，或者是深思，或者是点头，或者是漠然，表情莫衷一是。
兽园大门外，神通修士脸色又各有不同。
李晨东和范云眉头紧蹙，两人并不担心陈秋水，其他弟子表现也很正常，但是就是夏尘，看得两人纠结无比。
时间已经过去了一天多，排名虽然愈发竞争激烈，但是也渐渐形成趋势，基本是按着修为高低从上到下，偶尔有所差别，但是也相差不大。
唯有夏尘，排名快接近末尾，而且还在下滑！
现在就是猜也猜出来了，夏尘排名如此，不可能是因为个人原因，肯定遇到了什么事情，而最大的可能便是遇到了危险，否则不会如此。
两人对视着，眼中均带有疑问之色，却是向着陈胜那边微微看去。
只要没跑出五百里范围，就是遭遇最强大地未成年妖兽，夏尘也不太可能有事，最大的可能就是……遭到了浩然派弟子的截杀！
陈胜，如果真是你浩然派弟子截杀夏尘，我们必定找你算账！李晨东和范云脸色阴沉。
陈胜装作没瞥见两人的眼神，心中却暗暗冷笑：好，孤城！你干得好，估计这个小畜牲现在已经被你干掉了，否则积分不会没有任何变化，什么古元圣体，就让正玄派等着替他收尸吧！
“啧啧，李道友、范道友，贵派的古元圣体真是奇迹啊，老身不得不叹服，人家都是向前冲，唯有他是向后退，你别说，如果真落到最后一名，也算是名声响当当了，哈哈。”杜丽阴阳怪气，极尽嘲讽。
李晨东和范云心里憋屈，也不愿理会这小心眼地老太婆。
南宫离和**开始还能保持淡然，但是现在却又是紧张，又是兴奋，握着拳头，喊得声嘶力竭。
“好，毅然，已经冲到了二十五名，又把南宫小子压过去了，好样的。”
“飞儿，给爹争口气，把刘毅然打下去，看他还嚣张，先赢不算赢，牛叉什么？切。”
“南宫，你说什么？你敢说我儿子不好？”
“**，你不是也说我儿子不好？”
“你再说一遍？”
“我说了又怎么样？你想打架？我奉陪！”
眼看两人越说越僵，就要动起手来，其他门派神通修士连忙劝阻。
时间一点一滴的过去了，随着日渐西移，第二日的傍晚又渐渐来临。
兽园深处，两个小小地身影还在搏命般地一追一逃。
噗！夏尘喷出一口鲜血，脚下踉跄着，挣扎着正要向前冲去，但是脚下一软，顿时扑倒在地上。
他撑起手臂，想要站起来，但是全身软如棉花，甚至连半点力气都使不出来，只能徒劳地喘息着。
远处，许孤城比他好不了多少，如同喝醉了酒一般摇摇晃晃着，气喘如牛，嘴角鲜血溢出，连手中地归心剑也要拿不住了。
看见夏尘倒下，许孤城终于狂笑起来：“夏尘，你跑啊，怎么不跑了，你这混蛋，害得我追了你上百里，我都快要跑断气了……我要一剑把你的头砍下来，撇在你正玄派所有人的面前，让你知道，和我浩然派作对的凄惨下场！”
他一瘸一拐，带着狂暴地杀气，徐徐向着夏尘走近。
“该死……”夏尘竭尽全力，正想再摸出两粒爆裂元气丹，给许孤城一下子，却摸了个空。原来上次太过兴奋，他把所有的爆裂元气丹都扔出去了，一颗也没留下。
“我不会这么倒霉吧……”夏尘苦笑着，他每呼出一口气，都要喷出一丝血雾，这一路夺命狂奔，连鲜血都要吐没了，生命力正在迅速流逝，真正到了强弩之末。
此刻，他已经逃到了那处和地图相符的地势，却再也无力去探寻什么秘密。
“夏尘，你还有什么话要说，我给你这个机会！”许孤城磨磨蹭蹭，终于挨到了夏尘身旁，他举起长剑，脸色狰狞，恶狠狠地道。
夏尘四仰八叉地躺着：“哥们，我还没娶媳妇呢，你能不能让我谈一次惊心动魄地恋爱，然后再杀我，我保证，绝不抵抗。”
“下地狱去娶媳妇吧！”许孤城一怔，随即冷笑道，归心剑一闪，狠狠插下。
第一百五十七章 一吼成灰
噗！泥土飞溅，雪亮地剑锋猛然插入地下，却是刺了个空。
原来千钧一发之时，夏尘就地一滚，避开了这致命的一刺。
“嗯？”许孤城一愣，随即狞笑道，“小子，你虚弱到了这种程度，居然还不死心，我看你还能躲到什么时候？”
他踏上一步，对着夏尘的脖子，又是一剑狠狠砍去。
夏尘拼命调动着身体，咬着牙齿，再次一滚。砰的一声，火星四溅，一块坚硬地岩石被砍成了四半，这一剑居然又落空了。
“妈的，我让你躲，我让你躲！”许孤城两剑都没砍上，气得眼眶发青，挥舞着归心剑，没头没脑地对着夏尘就是一顿猛砍。
夏尘也分不清怎么躲避了，反正就是滚，一个劲地拼命滚，把吃奶地劲都使出来了。
“我滚！我滚！我用力滚！”他念念叨叨着，居然让开了许孤城绝大部分地劈砍，偶尔有两剑砍在身上，仗着御风内衣，也没有受伤。
许孤城挥了十多剑，也没把这该死地夏尘杀了，反而累得眼冒金星，只觉得天旋地转，眼前发黑，有种就要晕去地疲弱感。
不行，如果没杀了他，我反而晕去，岂不是变成笑话了。许孤城用力一咬舌尖，疼痛感传来，顿时清醒了许多。
只见夏尘还在不远处滚来滚去，口中兀自喋喋不休：“我滚，我滚，你砍不着我，许孤城。”
“我让你滚个够！”许孤城喝道，大步走上前，再次向着夏尘砍去。
这一回他清醒了许多，手上也多了几分狠辣的力道，夏尘的“滚地”战术登时显得左支右拙起来，虽然慌乱中避开了两剑，但还是被最后一剑擦中，在大腿上划出一道长长地血痕，登时痛得一声大叫。
“夏尘，你怎么不继续滚哪？继续滚哪！”许孤城狞笑着，又是一剑刺去。
“我滚够了，该你滚了！”夏尘咬着牙齿，捂着大腿，也不知道从哪里生出一股力气来，突然跳了起来，避开这一剑。
他把手伸到怀里：“许孤城，你别轻举妄动，我还有两枚爆裂元气丹，逼急了，我现在就引爆，大不了我们同归于尽！”
“哈哈，你骗谁呢？”许孤城狂笑道，“你要是有爆裂元气丹，这一路上，早就向我撇过来了，还要等到现在？跟我玩这套把戏，你找错人，别说你没有，就是有我也不惧！”
唰！他举起长剑，又是一剑刺下。
“我靠，这都唬不住你啊！”夏尘急速向后退去，他已经丝毫没了体力，现在这股劲，完全是强大的精神意志在起作用。
忽然，他脚下一空，登时控制不住身体，仰天向后跌倒。原来刚才两人滚滚爬爬，不期然竟然到了一个土坡的边缘，立刻便骨碌了下去。
许孤城吃了一惊，连忙抢上几步，只见夏尘已经滚到了坡下十几丈以外，躺在一处齐腰深地野草中，正想费力地站起来。
“这都能救你一命？你还真是好运。”许孤城冷笑一声，顺着土坡小心翼翼地走下，向着夏尘走去。
夏尘挣扎半响，但是腿上传来剧痛，根本使不上力道，看着许孤城越逼越近，不由得长叹一声，我的命怎么就这么苦啊，早知如此，哪怕那天亲亲师姐也好啊……
他知道这回是再也躲不过去，于是闭上眼睛，将心神向丹田凝聚，要向上次烈云子夺舍一样，把心神投放在聚宝盆里面，说不定还可以保留一点意念，这是最后能做的事情了。
至于肉身，也只能听天由命了。
“这回你终于可以死了吧！”许孤城一字一顿的吼道，举起了归心剑。
他心里充满了疲惫感，夏尘的顽强，简直超乎想象，许孤城从来没见过一个人这么难杀，简直就是打不死地小强，让他付出了这么大的代价。
好在，一切终究还是要结束。
突然，一股强大、恐怖、宛如天威般地气息瞬间传来，笼罩了方圆数十丈内地范围。
一切声音都停止了，无论是微风、草丛、山石还是小动物OO@@地声音，都变得静悄悄的，象是被这股气息镇住了一般。
许孤城象是中了定身法，愣在当场，半响，他脸上忽然充满了恐惧，这股气息的强大，即便他在全盛时期，再拿出归心剑，也是万万不如，那根本不是一个级别的力量。
他的身体不停地颤抖着，这才想起来，自己已经深入到兽园警戒线之外，说不定便会遇到什么危险而强大的存在。只是当时被怒火冲昏了头脑，又抱着一丝侥幸心理，这才追了下来。
事实上，两人一追一逃，已经跑了大半天，的确没遇到任何危险，因此许孤城的戒心也就淡了，反正只要杀了夏尘，再及时返回，就不会有事。
但是现在，他才知道，自己错得是多么厉害。
“哈哈……”夏尘忍不住笑起来，笑得是那么欢畅，他已经停止了向丹田凝聚心神。
“**鬼笑什么？别出声！”许孤城虽然吓得面无人色，却还忍不住怒道。
“许孤城，我笑你刚才时候说不滚，现在就是想滚，恐怕你也没有任何机会了，哈哈，你我都要葬身在这里了，正好搭个伴，到下面，我们接着打。”夏尘的笑容愈加欢畅。
“我他妈先杀了你，以解心头之恨。”许孤城心中恨极，举剑就要杀夏尘，如果不是这混蛋，他又怎么会深陷绝地？招惹这样恐怖的强大存在。
滴答！一滴水突然落在许孤城的头上和脸上，顿时弄得他头上和脸上湿淋淋的。
嗯？下雨了吗？许孤城一愣，这滴水粘糊糊的，似乎不太象是雨水，他正要抬头向天上看去，忽然，肩膀似乎被什么东西碰了一下。
许孤城的脸色唰的一下就白了，露出无比惊恐地表情，他的身体就象是僵住，然后缓缓地、缓缓地转过头去。
出现在他背后的是一个足有一人多高的巨大脑袋，这脑袋毛茸茸的，宽鼻阔口，血盆大嘴里露出森森地獠牙，还在不停地往外留着口水，一双血红、渗人、残忍地巨大红睛，正冷漠地盯着他。
这是一只巨大的狮子头，但是与寻常狮子不太一样的是，这只狮子头的毛发尽呈黄金色泽，根根柔顺闪亮，宛如黄金铸造。
狮子的脸上，是无数蕴含深意的花纹，那不是正常的皮肤保护颜色，而是兽纹，兽纹越多，越繁复，代表力量越强大。
这只巨大狮子的兽纹，已经远远超出了普通的未成年妖兽，而是一只强大无比的成年妖兽。
许孤城忽然明白了，刚才的下雨是怎么回事，那不是下雨，而是这狮子的口水。
“啊！”许孤城忽然疯狂地吼叫起来，扬起归心剑，便向着这只黄金狮子的眼睛疾刺过去，他本来想呆立不动，但是心底的恐惧突然变得不可遏制，便下意识地作出了这个反抗的举动。
吼！黄金狮子动都没动，只是张开嘴巴，冲着许孤城，咆哮了一声。
这一声并不响亮，也没有音波攻击，就象是平常一吼，但是吼声中，蕴含着无限威势力量，就仿佛是混鹏一动，北海都要动摇，无数杂鱼被殃及池鱼。
现在，许孤城就是一条被殃及的鱼，不，连鱼都算不上，只是一只虾米。
他的身子再次僵立不动，但是脸上的表情却没有变化，依然是疯狂中带着恐惧、带着不敢置信，还带着一分不甘。
随后，他全身的血色缓缓消褪，变得惨白，就如同一尊雕像，然后惨白色开始加深，逐渐向深灰色转变，再然后，便开始解体，寸寸成灰，犹如香烟一般，缭绕着，化风而去。
一吼成灰！
夏尘躺在草丛里，几乎看的呆了，追杀了他几乎一天，强大无比的后天十重弟子，就这样化成了灰？被一声吼叫消灭于世间。
夏尘忽然有种不真实地感觉，原来，力量，可以这样强大……
仅仅是片刻之间，许孤城就彻底化成袅袅青灰，散落于地上，轻风一拂，彻底消散于世间。
除了夏尘和黄金狮子，这个世界再没有人知道，曾经浩然派的顶尖弟子，已然不复存在，被彻底抹去了踪影。
当啷一声，归心剑失去了支撑，从空中落下来，掉在地上，主人已逝，唯有法宝空留。
黄金狮子伸出一只毛茸茸地大爪子，摆弄了几下，似乎对归心剑颇感兴趣。
但是归心剑对它来说实在太小了，就犹如一根绣花针相似，黄金狮子很快便失去了兴趣，爪子一扒拉，顿时，归心剑便被划拉到了夏尘的身旁。
夏尘心跳得厉害，他不动声色的伸出手，无声无息地把归心剑抓起，然后收到了储物空间里，跟着便向后慢慢爬去，想要避开这恐怖的大家伙。
他隐藏在齐腰深的野草里面，刚才又有许孤城挡着，不确定这黄金狮子是否看见了他，这是唯一的生存希望了。
但是马上，夏尘的心就沉了下来。
黄金狮子眼里忽然露出一丝玩味地残忍笑意，它忽然站立起来，足有三丈高的巨大身躯如同楼房一般，瞬间在整片草丛中投下一片巨大的阴影。
砰！一只巨爪落下，刚好按在夏尘的脚边，震得大地都抖动了一下。
第一百五十八章 地下洞穴
夏尘大骇，转过身，拼命向草丛深处爬去，现在能多活一会是一会啊。
到目前为止，驱虎吞狼之计很有效果，终于把许孤城给灭了，但是现在看来，自己也要被吞掉，下场并不比许孤城好多少。
黄金狮子并没有立刻追上去，只是用戏虐地眼神看着夏尘，仿佛猫看着耗子，不，在它眼里，夏尘甚至连老鼠都算不上，充其量只能算一只小虫子，弹指之间，便可以让他灰飞烟灭。
当然，在弄死这只人类小虫子之前，它不介意先玩弄一会，体验下残虐地乐趣。
忽然，黄金狮子一愣，只见夏尘扒开草丛后，前面突然出现一个半人高的洞穴，没有半分犹豫，夏尘直接钻了进去，眨眼就不见了踪影。
小虫子想跑？黄金狮子一步便迈到了洞穴口处，但是夏尘已经不见了踪影。
这是一个隐藏在野草中间的洞穴，被一块丈许高的大石挡住，如果不是夏尘扒开野草，还真无法发现，就连黄金狮子也没有注意到。
洞穴斜斜向下，看样子是深入到地下，里面黑漆漆的，幽深无比，也不知道有多深。
黄金狮子伸出巨爪，用力扒拉着洞口，大片尘土和碎石飞溅出去，转眼间，洞口就变大了许多，露出里面大片地土地，但还是容不下它一只爪子。
夏尘也不知道爬到了哪里，即使是黄金狮子的目力，也无法看清，想必这洞穴是弯曲的，夏尘已经爬到了深处。甚至连声音都无法听到。
“嗷吼！”黄金狮子愤怒地咆哮一声，它扒拉了半天，终于把洞口扩大到勉强可以把爪子伸进去的程度，却还是没有抓到夏尘。
想不到一只小虫子竟然在自己眼皮底下玩消失，黄金狮子恼怒起来，一股强横地神念发出，延着洞穴瞬间进入里面，想要将夏尘拖出来。
很快，神念便似乎够到了夏尘的脚，正要往回扯时，突然，一股强大无比的力量瞬间传来，竟然直接缠绕上它的神念，用力将它向地下拖去。
“嗷吼！”黄金狮子愤怒起来，在深山中纵横多年，统领群体妖兽，极少有敢招惹它的存在，这股力量地当真是不知死活。
它全身金黄色地毛发陡立起来，强大地神念发动，反而高昂起头，要将那股神秘的强大力量拉上来，看一看，到底是什么东西，居然敢对伟大地兽王下手。
以黄金狮子的力量，就是把整个地面砸成深渊也是轻而易举。
但是片刻之后，黄金狮子的眼神渐渐变了，洞穴之下的力量渊深似海，无穷无尽，它越是用力，那力量就越是强大。刚才还只是缠住它神念一小部分，现在却已经缠住了它大部分神念，就象一条套在咽喉上的绳索，越缠越紧，甚至让它有些喘不过气来。
“嗷吼！”黄金狮子愤怒地挣扎着，全身绽放出淡淡地金色毫光，神通毫无保留地使了出来，肆意打滚，将方圆几十丈内弄得狼藉一片。
然而那股神秘力量却越来越强，而且分散开来，汇成惊天洪流，将它硕大的身子卷起，猛力向地下深处拽去。
黄金狮子眼中终于露出浓浓地恐惧之色，它做梦也想不到，自己竟然招惹了这等强横存在，心中大悔，早知如此，自己何必非要玩弄这只小虫子。
轰！方圆几十丈内的土地突然崩塌下去，带着黄金狮子一起掉入深坑，无数泥土石子滚落下来，瞬间把这洞穴埋成一片废墟。
“嗷吼！”地下深处，隐隐传来黄金狮子挣扎地吼声，但是很快就消失了，那些泥土石头自动铺平升高，转眼间一切又都恢复了平静，仿佛什么都没有发生过。
片刻之后，远处传来破空之声，两道迅捷无伦地身影划过天空，在不远处停下来，正是紫灵道人和云华容。
“奇怪……”紫灵道人以神念四处探寻着，“刚才我明明感觉到了那孽畜地气息，怎么一眨眼功夫就不见了，难道它会飞天遁地不成？”
他的神念也扫过刚才夏尘和黄金狮子掉下去的地方，虽然看见一大推废墟颇感奇怪，却什么都没有发现。
“黄金烈狮生性狡猾，而且神通智慧不在我们之下，说不定刚才只是障眼法，故意欺骗我们。”云华容脸色凝重，也在四处寻找。
“这里接近兽园五百里的警戒线，我们绝不能让它进入兽园里面，否则你我两派弟子恐怕就要遭殃，沿途继续追，它这么强大，不可能掩饰住自己的气息的。”紫灵道人道。
“不错，继续追，想不到兽王竟然是头黄金烈狮，一定要猎杀它，它的内丹太珍贵了！”云华容说道。
两人再次激射而出，瞬息时间，就不见了踪影。
地下，几十丈的深处，黄金烈狮正在一团耀眼地光芒中奋力挣扎着，只是不论它怎么挣扎，都无挣脱那道光芒。
仔细看去，那光芒其实是一道道禁制纹路，犹如丝线一般，将黄金狮子地身躯环绕，困在其中。
禁纹延伸开来，足有百丈大小，深处在一个幽深漆黑地空间里，犹如一个巨大的椭圆形的蛋，发出淡淡的青光。
“嗷吼！”黄金烈狮不甘心地吼叫着，还在以神通挣扎，但是它越挣扎，禁纹便约束越紧，潮水般地压力传来，终于将它死死困住，难以动弹。
“省省力气吧，大家伙，你挣扎不出去的。”一个懒洋洋地声音传来。
数丈外，夏尘四仰八叉地躺在一片禁纹里，好象颇为享受的样子。
当然，这只是表面现象，实际上，夏尘刚慌不择路地爬进来，还不知道怎么回事，就一头扎进了禁制，被困在里面。
不过他的力量太弱，再加上没有力气挣扎，因此禁制对他的约束也很小，虽然不能脱离原地，但是活动一下还是没问题的。
看见黄金烈狮居然也被困住，夏尘终于放下心来，懒洋洋地躺在禁制里面，虽然又踏入一个未知的地方，但是总算暂时脱离了危险。
能活着就不错了，连续经历生死大劫，夏尘很想得开。
黄金狮子冷冷地看了夏尘一眼，心里极度痛恨，要不是这只可恶地小虫子，自己怎么会落到这部田地。即使被困住，也要先杀了这家伙解恨。
它张开血盆大口，吼的一声，一道蕴含着威严和力量的咆哮发出，对着夏尘冲去。
“喂，大家伙，我们可没什么深仇大恨，是你一直要杀我的！”夏尘脸色大变。他可是亲眼看见，许孤城在这一吼之下，寸寸成灰。
自己可不比许孤城强多少，甚至还要弱上许多。
嗡！禁制里突然闪起一团刺目地青光，数道波动传来，瞬间将这吼声力量化解无形，无数道禁纹闪烁着，变成一道闪电般地光柱，狠狠轰向黄金烈狮的脑袋。
滋啦！一声仿佛是电击般令人心颤地声音传来，黄金烈狮狂吼一声，硕大的头颅上顿时冒出缕缕青烟，被烧焦了一大片。
一个足有拳头大小的黑洞般地伤口出现在电击中心，也不知道有多深，看上去分外恐怖，鲜血刚刚流出，便被烧成了焦糊。
黄金烈狮眼中出现极度痛苦之色，这道电击给它造成了巨大的伤害，它象疯了一样拼命吼着，想要冲破禁制。
但是它越用力，禁制困得便越紧。
片刻之间，黄金烈狮便被包裹得如同粽子一般，甚至连喘息都变得急促起来，似乎就要窒息一般。一双凶横残忍的眼睛里充满了恐惧。
这是对未知而强大力量地恐惧，哪怕它已经是二级妖兽，远远超越了普通成年妖兽，但是在这恐怖的禁制下，依然脆弱得如同蚂蚁一般。
夏尘心中大定，冷笑道，“你这畜牲，还想吓唬我，我告诉你，你再敢逞凶，我就收拾你，随时都可以让禁制把你碎尸万段。”
他其实也被禁制困住了，只不过没挣扎，因此还残留有一丝行动能力，便借此狐假虎威，吓唬起黄金烈狮来。
黄金烈狮虽然不懂人言，但是看他耀武扬威地样子，也知道说得不是什么好话。它受创极重，全都是因为要抓这小虫子所致，心中恨极，眼中不由得露出凶残愤恨之色，低吼几声，做势欲扑。
“孽畜，还敢逞凶，当心在你另一边脑袋再打一个洞出来。”夏尘不屑地哼了一声，表示分毫不惧，谅这黄金烈狮也动不了。
他从怀里拿出一瓶高级基础疗伤丹药，扔进嘴里，然后运起真气，慢慢调理着伤势。
这一路上，被许孤城追杀到几乎九死一生的程度，好不容易许孤城死了，又遇见黄金烈狮这样更狠地角色，直到此刻，夏尘紧绷地神经这才缓和下来。
转眼之间，一夜便过去了，直到天明的时候，夏尘这才睁开眼睛。
当然，在这地下空间里，也分不清白天和黑夜。
一夜调息，恢复，治疗，夏尘脸上总算是升起几分血色，完全治好不太可能，但是修为也恢复了一些，伤势也稳定下来，不再象原来那样，在死亡的边缘徘徊。
第一百五十九章 神秘通道
夏尘看了一眼黄金烈狮，这孽畜依旧蹬着眼睛，凶狠地注视着他，似乎这一夜就保持着这样的姿势，一动不动。
“畜牲啊，真是精力充沛……”夏尘自言自语着，也不理它，而是向周围看去。
这个地下空间本来漆黑无比，仗着禁制发出的青光，也只能勉强照亮周围一小部分空间。
影影绰绰，夏尘似乎看见一条狭窄地通道，连向远处。
这到底是什么地方？怎么会突然出现这么厉害地禁制，连这头孽畜都可以轻易困住，难道和那幅无名地图标识的地点有关？夏尘看着那条狭窄通道，心里思索着。
他虽然没见过黄金烈狮，但是这头孽畜既然拥有神念，至少也是二级妖兽，这可是相当于祖师级别的力量了，但就是这样强大的妖兽，进入禁制后，依然被毫无悬念地困在里面，可见禁制的强大。
想着地图，夏尘皱起眉头，他不知道两者有什么联系，但是在被许孤城追杀的时候，他的确是逃到了了那处标识的地方，说不定无意中，真的闯入了隐秘之地，不知道是凶是福。
不过即便是凶，也总比被黄金烈狮一吼成灰强。
不管怎么说，首先要想办法脱离这禁制。看着被裹成大粽子似的黄金烈狮，夏尘也不禁泛起了难，就连这么强大的妖兽都毫无办法，他又能怎么样？
他和黄金烈狮大眼瞪小眼地看了半天，忽然，夏尘眼睛一亮，自己还有一样宝贝呢，正好可以在禁制里使用，怎么差点忘了？
从储物空间里拿出定位罗盘，夏尘高举起来。
定位罗盘立刻象上次在迷宫禁制里一样，有着阴阳图案的一面浮出道道青光，在上方交织出一幅椭圆球形的立体光图。
这立体光图显然就是此地的禁制，也是由无数道禁纹组成，不过比之血傀毒君地迷宫禁制繁复了无数倍，仅仅看了几眼，夏尘便有点头晕目眩的感觉。
他加大了真气输入，立体禁制光图立刻变大起来，显示得更加清楚。
夏尘心里一动，他已经是第二次使用定位罗盘，也不再象第一次使用那么陌生，能感觉到，真气似乎对定位罗盘有很大的控制作用。
他反复地控制着真气强弱，立体光图也随之变化起来。
一番刻苦练习后，夏尘终于可以做到用真气把立体光图随意变大变小，同时可以观察立体光图的任何角度，并将局部放大或者是调转方向。
全神贯注地看着局部立体光图中的一个小黑点，那代表着他自己，夏尘缓缓地站起身来，然后向前踏出一步。
这一步他踏得极为慎重，正好选择两条禁纹的空隙处。
一步踏下，夏尘周围地禁纹瞬间闪烁了一下，似乎是感应到了气息的变化，不过夏尘并没有触发禁制，因此禁纹闪烁几下，也就恢复了原状。
夏尘额头上泌出冷汗，他脸色凝重，小心翼翼地看着立体光图中的自己，反复观察了半天后，这才又踏出一步，再次踏在几条禁纹地空隙处。
即便有定位罗盘指引，也万万不能随意行走，否则稍微有点差池，立马就会遭受禁制攻击，想起把黄金烈狮脑袋都炸出血洞的可怖攻击，夏尘更是打起了十二万分的小心。
他就象是行走在万丈深渊之上，踩在脚下的，只有一条细长地锁链。
由于禁制还在悄然变化着，夏尘不能长时间停留在某个地方，否则便会被变化地禁纹触发，这就逼得夏尘不得不冒着极大的风险，不停地向前走去。
两个多时辰后，夏尘走了数十丈远，已经远离了禁制中心。
黄金烈狮呆呆地看着夏尘，如果它的脸和人一样，此刻一定会把眼珠子都瞪出来。
这只小虫子，竟然就这样毫无阻碍地穿越了禁制？丝毫没有引起禁制反弹或者是困缚，这真是不可思议，他怎么做到的？
黄金烈狮又急又气，绞尽脑汁地想着，却怎么也想不明白。它虽然有着近似人的智慧，但是妖兽的脑袋里没有人类的思维习惯，所以始终无法理解。
时间一点一滴地过去了，夏尘距离禁制边缘越来越近，在经过最初地小心翼翼的试探之后，他已经渐渐摸清楚了定位罗盘地一些用法。
立体光图中逐渐显示出一些黑色的光点，这些黑点还在缓慢地变化着，移动着，那都是禁纹的空隙之处和一些安全地带，定位罗盘可以清晰地显现出来。
夏尘沿着光点移动着，他的胆子也大了许多，只要沿着黑点走，就不会触发禁制。
幸亏当初把定位罗盘从烈云子洞府拿走，否则今日岂不是要彻底困死在这里？夏尘心想着。
当然，他如果知道这禁制是多么强大，绝大多数的定位罗盘根本对其无用时，就会知道自己得到的定位罗盘是何等珍贵。
恐怕就连烈云子也无法想象，他无意中得到的定位罗盘是多么强大的宝物。
现在夏尘能够使用的，不过是这定位罗盘极其微小一部分的功能，还不到万中之一。
眼看夏尘就要走出禁制，黄金烈狮越来越焦急，如果夏尘脱离禁制，它岂不是要彻底被困死在这里？
黄金烈狮目中露出凶光，拼尽所有神通，全力挣扎起来。即使它出不去，要被困死在这里，也绝不能让夏尘逃出生天。
禁纹立刻闪亮起来，一道道青光闪耀着，化成万千道电流，肆意攻击在这头庞然大物身上，道道青烟升起，烧得黄金烈狮剧痛无比，变得狂性大发，更加拼命地挣扎起来。
在它的带动下，一条条禁纹都闪亮起来，化成无匹的攻击，攻向黄金烈狮。
禁制边缘虽然距离较远，但是受到连锁影响，连续排列着，也动荡到了夏尘的身边，立刻，定位罗盘上的立体光图闪烁起来，黑点疯狂一般地变动，提示着禁纹产生剧烈变化。
如此剧烈的变化，夏尘根本来不及找到下一个安全空隙便会被禁制触发。
“该死的畜牲！”夏尘立刻意识到了是黄金烈狮在搞鬼，不由得愤怒无比。想不到这头畜牲竟然损人不利己，宁可自己遭受攻击，也要把他困住。
他也顾不得许多，现在再小心翼翼就等于是找死，看着距离禁制边缘只有数丈距离，夏尘咬了咬牙，纵身跃起，真气全力爆发，犹如一发激射的炮弹，向着禁制外射出。
禁纹如同波浪一般扫过，只差毫厘，从夏尘的脚下扫过。
嗖！夏尘大半个身子都跃出了禁制之外，这时，一条禁纹掠过，缠住了他的脚踝，一股无可抵挡的力量传来，就要把他抽回禁制之内。
夏尘大骇，如果被拉回禁制，他就是九死无生之局。
他回手一点，璀璨的锋芒瞬间绽起，化成雪亮无比地刀锋，狠狠砍向那道禁纹，为今之计，只有拼了。
嘣！裂天锋芒瞬间碎裂成无数星芒，夏尘虎口剧震，脑中嗡嗡作响，这一下就被反震得不轻。
还没等他反应过来，禁纹忽然闪烁了一下，不再向里拉他，而是轻轻一弹，夏尘登时腾云驾雾般飞了出去。
啪！夏尘狠狠拍在通道上方的岩层上，犹如炮弹一般，整个人都几乎嵌进里面。通道上方的岩土剧烈地摇晃起来，无数碎石泥沙滚滚而下，地动山摇，被夏尘砸得差点塌方。
夏尘跟着碎石泥土摔在地上，全身如同要散了架子般，痛得龇牙咧嘴，半天才捂着后腰爬起来。
幸好他恢复了一些修为，关键之时运起大金刚身，又仗着御风内衣，否则真要被拍惨了。
“畜牲，等我有了办法，把你碎尸万段！”夏尘心头恨极，如果不是黄金烈狮，他怎么会吃这么大的苦头。
黄金烈狮一动不动，除了凶狠地眼神，仿佛真正变成了雕象。
这一回，它是真正动不了了，无匹地禁制力量压着它，甚至让它的思维也变得僵硬起来。
夏尘咬牙切齿地看了一眼这畜牲，这才转过身，脸色凝重地走进通道。刚才他已经看过四周，除了这条通道，没有别的地方可去。
他手里一直拿着定位罗盘，这宝贝和他一起摔在岩层上，却是安然无恙。而且直到此刻，夏尘才发现自己仍处于禁制当中。
立体光图上显示出来，他依旧在禁纹地环绕中，只是这些禁纹是看不到的，也没有象发出青光地禁纹具有围困和攻击的力量，倒象是水波一样，无声无息地穿越了每一处。
不知道这条通道通向哪里？夏尘心想，他一边走着，一边在手掌心里绽放出后天真火，照亮周围。
这通道虽然狭窄，但是却显得空旷，古旧，深在地下，却完全没有潮湿之意，也看不到任何地下植物和无名昆虫，表面上干干净净，甚至没有丝毫尘土，显然是因为禁制的关系。
“我似乎没有看见禁源啊。”夏尘心想，直到目前为止，这通道都没有显示出什么诡异之处，但他还是放慢了脚步，缓缓走着。
七拐八扭，走了半天后，夏尘终于到达了通道尽头。
第一百六十章 水到渠成
通道尽头是一堵墙，墙上什么都没有，只有一扇紧闭地铁门。
夏尘缓缓走近，用火光照亮，上面什么图案都没有，就是一扇单纯地铁门。
夏尘犹豫了半响，还是拉住铁门把手，他微微用力，铁门纹丝不动。夏尘一愣，随即运起真气，一把将门拉开。
呼！刺目地光亮传来，随即是浓郁之极地元气潮水般涌出，扑面而来，几乎要把他淹没。
那精纯的元气几乎化成了实质，变成丝丝冰凉地液滴，从夏尘的口中，鼻中灌入，瞬间充斥在夏尘身体内。
“啊！”夏尘忍不住大叫起来，这股感觉……真是太舒服了，比之每次修炼真气时，吸收那微少地天气元气要舒服无数倍。
虽然只是被动吸收着，但是这么精纯的元气能量涌入，让夏尘有一种飘飘欲仙地感觉，美妙之极，仿佛置身于仙境一般。
体内的伤势生出痒痒地感觉，在这股元气作用下，正在迅速愈合。
天地元气无止无休地涌出，转眼间便充斥在通道内，在如水般地禁纹下，显示出星星点点地美丽光芒。
“这么多的天地元气，一定是从里面传出来的，可千万不要浪费。”夏尘蓦然惊醒，连忙走进去，将铁门关上，这才转过身来。
出现在他面前的是一间巨大的石室，高达十丈，长宽约有几十丈方圆。
石室内亮如白昼，中央位置是一座直径十丈的圆盘。这圆盘通体由雪白地石头构建而成，上面刻着道道纹路，似有些象禁纹，但是又不太一样。
在圆盘的边缘，均匀地分布着十个拳头大小的小孔，不知道有什么用处。
室内上方，凌空漂浮着几块玉简，发出淡淡地白光。除此之外，在圆盘上空，一颗拳头大小地雪白玉珠，正发出柔和地光亮。
这石室是完全封闭的，所有的光亮都来自那玉珠，而且充沛到极点的天地元气，也是从玉珠上发出。
夏尘惊异地看着玉珠，不知道这是什么宝贝，竟然能散发出如此精纯海量地天地元气，在这等环境里修炼，速度将比外面快上百倍不止。
似乎有些象元石……夏尘心想，但是随即摇了摇头，元石的确能提供天地元气，以供修炼和补充，但是比起这玉珠，可是天差地别。
即便是富水元晶，也远远比不上这玉珠散发出来的元气精纯浩大。
夏尘并没有将这珍贵无比地宝贝纳入掌中，因为根据定位罗盘，他发现禁源便是这玉珠，两者合二为一。如果收取这颗玉珠，禁制将会如何反应，他不知道，也不想知道。
除了这几样，石室内便空无一物。
夏尘绕着圆盘走了一圈，他不知道这是什么东西，但是总感觉有些眼熟。
忽然，他停住脚步，想了起来，这圆盘也许正是地图上标识的那个圆圈，圆圈上的小孔，岂不就是圆盘边缘处的孔洞吗？
想到这里，夏尘急忙拿出地图，对照了半天后，终于确定无疑，这圆盘正是地图上标识的圆圈。
真是踏破铁鞋无觅处……夏尘看着地图，心里涌起一股兴奋之意。想不到误打误撞，居然闯进了这地图里的神秘之地，估计距离那神秘地宫殿也不远了。
不过虽然知道这里就是地图上标识的神秘之地，但是夏尘还是一无所知，至少这大圆盘是干什么的，他就不知道。
仰头看着上空漂浮的玉简，夏尘忽然心里一动，他纵身而起，伸手连抓，将四枚玉简全部抓到了手中。
玉简他并不陌生，知道是用来储存某种功法、神念或者是记忆的载体，十分方便，但是大部分玉简都是用神念查看的，只有小部分才能用真气查看。
拿起一块玉简，夏尘尝试着，缓缓输入真气。
他并没抱有多大地希望，然而，随着真气输入，玉简上的光芒突然变得亮了起来，紧跟着，一道神念瞬间传入夏尘的脑海中。
夏尘闭上眼睛，眼皮不停滴抖动着，这道神念蕴含地信息颇多，让他有种目不暇接之感，不过神念并不含有恶意，只是单纯地输送信息而已。
这种感觉，夏尘并不陌生，他还是后天三重弟子时，那唐姓的神秘女子就以神念输送信息给他，和此刻地神念留信差不多。
过了半响，神念输送完毕，夏尘这才睁开眼睛。啪的一声轻响，传送神念地玉简突然裂开，随后便化成片片光粉消散开来。
夏尘露出恍然，通过这玉简里的神念信息，他对这神秘之地知晓了一个大概。
原来这神秘之地乃是一名古老的绝世强者曾经修炼的场所。这绝世强者名为叶法天，一身修为惊天动地，也不知道强大到何种地步。
从神念中得知，那巨大的圆盘乃是一座传送阵，可以传送到叶法天的另一处真正修炼场所，兽园这里只是叶法天一处临时修炼之地。
叶法天的神念里留下了巨大的诱惑，如果有人到达他真正修炼之地，只要得到认可，便可获得他的传承和宝藏。
夏尘并没有动心，叶法天说得好听，谁知道是怎么回事，天下可不会有免费地午餐。
神念只说明了这些，至于那神秘地图是不是叶法天绘制、巨大宫殿是不是就是他所指的另一处修炼地点，还有短剑法宝和储物袋的归属，都没有提及。
夏尘愣了半响，这才走到那大圆盘前，又仔细看着，他以前只听说过传送阵，亲眼看见倒是头一回。
据说整个大梁国里，只有浩然派才拥有一个小型地传送阵，可以将人瞬息之间传送到万里之外。
传送阵地珍贵，远超一般意义的法宝。
想必这上面的孔洞是用来装元石的，那叶法天的神念说启动传送阵至少需要十颗中品元石，也不知道中品元石到底什么样？夏尘心想。
他此刻才知道，原来元石分为下中上极四个品级，自己平时所用的，都是下品元石。
现在他只剩下最后一块下品元石，自然是不能启动传送阵，不过即使能启动，夏尘也没有去打探这位绝世强者宝藏的意思。
烈云子地夺舍，他到现在还心有余悸，再遇上一个比烈云子还要深不可测的叶法天，自己这条小命可真要交代了。
夏尘拿起第二块玉简，输送入真气后，玉简再次发出刺目地白光，又是一道神念传出，这神念也是叶法天所留，却是关于通道外面的禁制的信息。
那椭圆形的禁制其实是叶法天所留的防护禁制，以免这处临时修炼之地积年累月，遭到破坏。
夏尘不由得苦笑，仅仅是一道防护禁制，就有如此强大的威力吗？困缚二级妖兽毫不费力，不知道叶法天本人又强到了何种程度。
这神念里包含了如何控制禁制，驱动禁纹等种种奥妙。虽然只是有关防护禁制本身，但是却揭示了许多禁制的本源知识和道理，而且浅显易懂，丝毫不下于一部禁制的百科全书。
夏尘不禁大喜，他在迷宫禁制里时，就已经对禁制有所钻研，此刻刚好能接上，修习更高深的禁制之法。就好象地球上小学毕业，又马上开始上初中一样。
最关键的是，如果能掌控那防护禁制，他便可以从此地脱险而出了。
压下心里的兴奋，夏尘又拿出第三块玉简，输送真气进去。但是这回，玉简却什么反应都没有。
夏尘一怔，又拿出最后一块玉简，同样没有任何反应，看样子，这两块玉简应该是以神念查询，真气不起作用。
夏尘倒也没有如何失望，前两块玉简已经给了他莫大的惊喜，不必再奢望什么。
收起玉简，夏尘又仰头望向那禁源玉珠，忽然，他心里一动，这片刻之间，他的真气在静脉血液中忽然畅通无阻，再没有丝毫窒碍。
夏尘登时大喜，真气畅通，这意味着他的伤势已经完全好了！
本来以他受到的重伤，差点就要挂了，即使全力运功治疗，再吃上丹药，没有十数日，也不可能完全痊愈。但就在这元气极为充沛的石室内，没有刻意运功的情况下，伤势居然自行痊愈，这可真是意外之喜。
这石室内元气充足，如果我在此修炼，一定可以再行突破，这是千载难逢的好机会！夏尘目光闪动，也顾不得再去钻研禁制，立刻盘腿坐下，运起真气修炼。
轰！他原来只是被动吸收天地元气，倒还不觉得如何，现在主动吸收，立刻卷起一阵元气旋风。
海量般地精纯元气向他涌来，夏尘宛如黑洞，疯狂鲸吞海取着元气，他感觉就象是跌到了元气海洋里，吸之不尽，用之不竭。只是片刻之间，修为便恢复了最鼎盛之时。
然而这只是刚刚开始，随着元气源源不断转化成为真气，夏尘的修为也一路高歌猛进，很快便突破了后天八重巅峰，继续向更高的境界冲去。
他连番生死大战，积累早已是绰绰有余，可以说此刻的突破是水到渠成，恰到好处。
第一百六十一章 内外风暴
低沉深远地流动声从他体内发出，和后天八重炼血境血液流动之声有些相同，却又不完全相同。显得更深沉，也更加有力量。
那是后天九重炼髓境才能发出的独特响声。
夏尘的修为正在飞也似的增长，他的力量，每时每刻都在变强。
而且在他体内深处，那些沉积的烈云子的神念能量，也被无穷地元气激发出来一部分，融合进去，成为夏尘修为的一部分。
无知无觉，夏尘潜心修炼着，转眼之间，三天时间就过去了。
他在神秘之地修炼，却不知道，因为他和许孤城失踪的关系，在兽园内外已经引起了一场风暴。
陈秋水焦急地奔走着，眼中露出丝丝绝望，神情惶急而憔悴，她已经不休不眠地寻找了四天，却丝毫不见夏尘的踪影。
不只是她，所有正玄派弟子也在寻找夏尘，几十名弟子犹如热锅上的蚂蚁，到处奔走相告，询问着夏尘的消息。
然而，夏尘就象是消失了，根本没有人能寻觅到他一丝气息。
狩猎进入第四天时，东华派等四大门派弟子也加入了寻找夏尘的行列。他们大多受过夏尘的救护，感激这位神奇的少年，滴水之恩，自当涌泉相报。
不少人甚至放弃了猎杀妖兽，到处寻找夏尘，他们是真心想要帮助夏尘。
就连那些世家散修子弟，也被众人的焦急情绪感染，纷纷帮忙寻找。
一时间，整个兽园到处都是寻找夏尘的弟子，方圆几百里内已经炸成了锅。
络羽派虽然和夏尘毫无交情，但是许广华也在林梦如的哭诉请求下，皱着眉头传信，让弟子帮忙寻找夏尘。
林梦如虽然修为低下，但是在洛羽派里倒是个红人，主要是因为她意外得到一位祖师的喜爱，因此地位反而比一些亲选弟子高得多。
唯一没有寻找夏尘的，就是浩然派了。
但是现在，浩然派也要疯了，因为他们的领袖弟子许孤城和夏尘同样失踪，积分再也没有上升过，排名也降到了一百开外。
许孤城去追杀夏尘，这是大多数浩然派弟子知道的事情。但是时间已经过去了五天，再艰苦地追杀也应该结束了。
难道许师兄和夏尘同时出了意外？浩然派弟子不愿意相信这个事实。
在他们眼中，许孤城就是不败地神话，是整个浩然派后天弟子中，唯一能和第一人张天翼相提并论的顶尖强者。
夏尘虽然是古元圣体，又被李晨东吹上了天，但是在浩然派弟子心中，远远不能和许孤城相提并论。
于是，漫山遍野，浩然派弟子也在拼命寻找着许孤城。
他们并不知道，许孤城永远也找不到了。
其他弟子虽然不知道许孤城追杀夏尘的事情，但是看到令牌上两人的排名，很多人也都猜出了是怎么回事，虽然还不知道两人的下落，但是多半是……同归于尽的可能性比较大。
当然，对于夏尘是否能和许孤城同归于尽，很多人也都持以怀疑的态度。
许孤城毕竟是成名已久的后天十重弟子，上届第四名的精英，夏尘再怎么厉害，毕竟是新弟子，不可能与之相比，虽然李晨东将其吹得神乎其神，但是大多数人心里并不以为然。
“浩然派……许孤城，如果真是你们暗算夏尘，我不会放过你们。”粉拳握紧，陈秋水眼中寒光闪烁，纤细地身影一闪而逝，又继续漫山遍野地寻找。
微风拂过，叶欣妍站在一处高岗上，看着令牌，绝美地脸上说不出是什么表情，半响，她才自言自语道：“既然没这个实力，为什么还要招惹浩然派？结果落得这样可悲的下场，夏尘……看来你还没有适应修行界弱肉强食地残酷，所以，即使你陨落了，也无人会为你叹息。”
她跃身飞起，几个起落后，又消失在远方。
另一处地方，楚昭雪微微招手，漫天真气所化地晶莹水珠瞬间向她靠拢过来。
看了一眼令牌，楚昭雪眼神微露出古怪之色：“许孤城，你不会真和夏尘同归于尽了吧？亏你还是我楚昭雪的老对手，如果连一个名过其实的古元圣体都收拾不了，那你就是一个废物。”
她自言自语着，一路西行缓缓而去。
身为洛羽派弟子，她对许孤城自然不会有任何好感，巴不得这对手死在这里，但是同样，对夏尘她也没有任何同情，甚至还微微有些鄙夷。
一头巨大的妖兽尸体前，许芸萱久久注视着令牌，一言不发。
时间进入到五天，排名已经很稳定了，这一次的排名和上次相差不多，张天翼毫无悬念，依然是第一，她是第二名，积分和张天翼相差并不太多，只有区区几百分，只要杀两头高级地未成年妖兽也就有了。
但是不论许芸萱怎么追赶，这几百分就象是大山一样，始终横亘在前，无法逾越。
这令许芸萱很是不甘，虽然身为女子，但是她自信不输于任何人。但是这次的情形并没有得到什么改善，就连积分相差之处也跟上届兽园狩猎比试相似。
至于第三名以下，许芸萱连看都没看，她的眼里，只有张天翼一个对手。
“张天翼，这次我不跟你比排名，我要和你亲自交手，用修为证明，我们谁才是大梁国后天修行者中的第一人。”许芸萱淡淡地道。
她一步步踏过，似缓实疾地消失在远处。
她并不愁找不到张天翼，仅凭直觉，许芸萱也能找到那个到目前为止都最强大的弟子。
张天翼也在行走，他背负着双手，处事不惊，双眼之中有着淡然之色，似乎什么惊天动地的大事，也无法让他有所变化。
他的身后，血腥之意肆意蔓延着，一路而过，没有耀武扬威，没有彰显强势，没有惊天动地，有的，只是令人恐怖的平静的心悸。
这看起来寻常的弟子，在不知不觉中，已经变成了一头庞然大物，给人一种一往无前，无可抵挡，只能仰望的感觉。
“第十名，哈哈，刘毅然，我终于进了前十，终于把你干翻了，看你还敢跟我叫嚣不。”一处山洞里面，传出南宫飞得意地狂笑中。
他的身边，几只妖兽正躺在血泊之中，已经被杀死了，令牌上面，积分排名显示第十名，而刘毅然则排在第十一名，两人的积分咬的很紧。
“该死地南宫飞，你这禽兽，你这畜牲，我打死你，我打死你……”另一处山洞里，刘毅然大呼小叫着，出手如风。
在他面前是几只长相凶恶狼狗般地妖兽，正在对他飞扑狂咬，不过当然不会是后天十重弟子的对手。
片刻之后，几只狼狗妖兽倒在血泊之中，几滴鲜血飞溅起来，射在刘毅然的令牌上，幽光闪过，积分又多了几百。
但是令刘毅然抓狂的是，虽然多了几百分，但是就差那么一分，他还是屈居在南宫飞之下，排名地十一位。
“可恶滴南宫飞，该死的畜牲，我要杀光你们，我一定要压过你，让你永世不得翻身！”刘毅然面孔变紫，犹如饿狼般地咆哮声，响彻整个山野，吓得四周弱小地妖兽落荒而逃。
其他地方，谢天峰和杨千卉也闯入了前十名，积分稳中有升，但是孙华为却落到了第十四名，令不少人颇为惊讶。
兽园门外，李晨东和范云脸上阴云密布，心中焦躁不安，已经五天了，夏尘还是一点动静没有，排名甚至已经滑落到最后一名，真正成为倒数第一。
到底出了什么事情？两人非常不愿往最坏地地方去想，毕竟还没有看到事实，但是种种情况都表明，夏尘很有可能遇到了不测。
是谁下的手，两人也很明白。身为神通修士，只看了一眼夏尘和许孤城地排名，李晨东和范云便大致猜到了是怎么回事。
不过一切没有证据，夏尘也不知道是生是死，所以也不能现在就和陈胜算账。好在值得安慰的是，许孤城的积分同样停止上升，似乎也不知所踪。
陈胜开始还能保持冷静，但是现在也换上了焦急。他早已连续数次传信，让浩然派弟子寻找许孤城的下落，但是所有反馈地结果都令人失望。
难道孤城没能杀了夏尘，两人同归于尽了？陈胜脸色阴沉地想着，这种可能的确有，但是很小。
陈胜对许孤城有着绝对的信心，更何况他还知道，许孤城身上有一件货真价实的法宝归心剑，可以使用秘法催动真正的法宝攻击，后天境界不可能有人抵挡住，除非夏尘成仙了。
如果连这样都杀不了夏尘，甚至还要同归于尽，那这个古元圣体到底有怎样的底牌？陈胜心中焦虑，隐隐透出不安。
“哈哈……”杜丽这婆娘不合时宜地又大笑起来，“我说什么来着，李道友、范道友，贵派的古元圣体还真是不负众望，果然滑落到了倒数第一，真不愧是古今往来，难得一见……”
“闭上你的嘴！”李晨东心中恼怒，再也忍耐不住，厉喝一声，震得所有人耳中都是嗡嗡作响。
第一百六十二章 无垢之身
杜丽顿时懵了，不由自主地退后两步，脸色发白，半响才回过神来，不由得大感没面子，怒道：“李道友，我只是随便说说，你们弟子不争气，何必冲我发火？神经病啊。”
“杜丽，你看好自己弟子就可以了，我们正玄派弟子用不着你操心！”范云冷冷地道，他脾气温和些，但是此时也忍不住了。
“就是……人家门派什么样，用你指指点点？说两句行了，还说个没完，真当自己是个人物了，教出个不错的弟子来，看把她美的，都要飞到天上去了。”
“就是，我们都没有说什么，她倒说个不停，是在笑话我们不会教弟子吗？”
“这么大岁数了，还这么碎嘴，不象个修行者，倒象个农妇似的，闲吃罗卜淡操心。”
其他神通修士也对杜丽的喋喋不休颇为不满，纷纷附言讽刺道。
杜丽脸色红一阵，白一阵，好大不自在。但是她心眼极小，虽然知道招致众怒，却不觉得自己有错，反而恼羞成怒，表面不吱声，心里却想既然你们这群老不死地讽刺我，我就咒那个古元圣体死掉。
时间缓慢过去，又到了傍晚来临之时，距离七天期限，只剩下最后一天半了。
榜单上排名在五十名之后还间或有些变化，但是前五十名却是颇为稳固，很少出现变化，尤其是前十名，基本稳如磬石。
第一名是张天翼，许芸萱紧跟其后，排在第二名。第三名是楚昭雪，至于第四名本来有许孤城一席之位，现在却变成了叶欣妍。
叶欣妍之后，便是陈秋水，不过陈秋水和第六名的李天豪很接近，两人相差无几。
李天豪也是浩然派的后天十重弟子，仅次于张天翼和许孤城，是浩然派的第三号人物。
第七名是谢天峰，第八名是杨千卉，第九名则是洛羽派的后天十重弟子凌菲菲，去年她是第六名，今年却下降了三名。
第十名则一会变成南宫飞，一会变成刘毅然，争夺无与伦比地激烈，看得兽园场外，**和南宫离也跟着咬牙切齿，暗自较劲。
五十名往后的竞争也异常激烈，从兽园狩猎第三天开始，便不时发生暗算、陷阱抢夺令牌的事情。
现在七天期限已经到了尾声，争抢令牌的事件更是开始层出不穷，到了白热化的阶段，令得那些后天九重以下弟子人人自危，深恐这几天的辛苦战果到最后反而为别人做了嫁衣。
也只有后天十重弟子，修为强大，才无人敢算计。
夏尘对兽园内外发生的一切毫无所觉，他一动不动，在石室内全身心地修炼着，时间，对他来说根本就没有感觉。
三天内，他体内骨髓流动的声音始终就没有断过。
流动声从最开始地缓慢，模糊到逐渐清晰，响亮。意味着夏尘已经正式突破后天八重巅峰，进入后天九重炼髓境。
而且随着无尽地元气涌入夏尘的体内，他的修为还在无止境的提升着。
他全身每一处肌肤、肌肉、筋络、骨骼、经脉、脏器、血液都浸泡在元气能量地海洋里，得到无限强化。哪怕是最虚弱地内脏，现在也如同精钢般坚硬无比，散发出雪亮地光泽。
血液沸腾着，热力如煎，充满了旺盛的力量，每一滴血液甩出去，都可洞穿岩石，击穿坚韧的大树。
骨骼内，骨髓缓缓地随着真气流动着，仿佛流体一般。原本骨髓是暗红色，还带有一丝杂质。但是在后天九重的真气不停的洗炼之下，变成了洁净无比地乳白色，仿佛最初地炼乳。
乳白色的骨髓上，闪烁着夺目地光泽，那是和真气融合在一起的特征，仿佛是流动的象牙，又仿佛凝固后的珠玉，已经变成了一件杰出地艺术品，称得上是完美，任是谁看到，都会无比的惊叹，赞美。
后天九重，炼髓如霜！
但是如果拿其他后天九重弟子跟夏尘相比，两者的骨髓根本不在一个层次上，甚至无法比较，那是珍贵地艺术品和土砖瓦块的区别。
这象牙般流动的骨髓散发出强盛的生命力量，代表着气血旺盛到了极点，而且使夏尘内外通透，宛如圣洁的雕像一般，无灰无垢，再也沾染不上任何不洁之物。
如果有神通修士在此看见，一定会脸色大变，惊呼：“无垢之身！”
传说无垢之身乃是一种异象，只有拥有无穷潜力之人才可能修炼出来，和修为本身无关，绝大多数修行者都无法修炼出无垢之身。
但凡是拥有无垢之身的修行者，日后的成就都不可想象。因为以无垢之身修炼，就犹如天生的灵根，修炼什么都自然而然，事半功倍。
夏尘依旧处于无知无觉中，后天九重炼髓境一成，他已经成为真正的真气之体。
然而，修为增长并没有结束，那磅礴地真气涌来，在真气之体已经溢满的情况下，开始在他体内探寻更加神秘空间。
转眼之间，真气就在他体内形成九个闪闪发亮的光点。
这九个光点，以一种神秘的联系相互沟通，一面撑起他的身体，一面又探寻着体外世界，和无尽自然交融，生生不息，似乎就要超脱，就要打破什么束缚。
感受着九大光点的神秘力量，夏尘似乎进入了一个奇妙的境界，又体会到了那玄而又玄地超脱境界，肉身已经不再是束缚，而是成为沟通天地的桥梁。
咚咚！咚咚！咚咚！
忽然，夏尘体内响如雷鸣，九大光点蓦然在身体表面显露出来，而且越来越趋近实质，就要形成九个微小的漩涡。
漩涡虽小，却可容纳巨大空间。
就在这时，夏尘睁开眼睛，他的眼神清澈透明，无限深邃，似乎看到了一个精妙纷呈的世界。
随着夏尘清醒过来，九个光点逐渐隐去，消失于夏尘的体内，似乎未曾出现过一般。
但是夏尘知道，这九个光点一直存在于他的体内，那是人体九窍。
九窍通，万法通，沟通先天，踏入神通！
显示九窍，代表夏尘已经触摸到后天十重的边缘，但是他自然不会让自己连续突破，因此在后天九重巅峰时硬生生停了下来。
每一重境界，都要慢慢体会，巩固，发展，未来的力量才会进步更快，拔苗助长，只会透支未来。
站起身，夏尘忽然有种异常轻盈地感觉，似乎随着一阵轻风，便可以凌空飞起。但是在轻盈中，他又有一种无坚不摧的强大力量。
一拳落下，任何事物都要毫无悬念地粉碎。
真气稍微一放，夏尘立刻内视到了骨骼深处，那缓缓流动的骨髓，犹如象牙乳一般，即使只是看着，也有种说不出的赏心悦目地感觉。
这就是后天九重炼髓境的力量吗？果然不错，比之后天八重要强上数倍有余，估计现在遇上许孤城，他来不及拿出归心剑，我就可以解决他，夏尘嘴角露出一丝笑容。
以他的雄厚积累，每升级一次，都与众不同，后天八重时便可以和后天十重一较高下，现在突破后天九重，已经真真正正成为后天弟子中的第一人。
夏尘又将自己修炼地功法全都演示了一遍，修为增长后，功法地威力也相应提高，尤其是裂天锋芒，几乎化成了开天辟地地光剑，将石室内的元气劈成了道道洪流。
如果在这石室内持续修炼，说不定用不了几个月，我真的可以突破神通境界，那便拥有了一定的自保之力。仰头看着禁源玉珠，夏尘心里痒痒的。
他很想把这玉珠抱走，这样自己就等于拥有了一个取之不竭用之不尽地元气源，可惜，这样的想法只能想想，如果取走玉珠，说不定外面地禁制就会彻底崩毁，连同传送阵也炸成废墟。
虽然现在无法探寻叶法天的修炼之地，但是夏尘既然得知，心里早已经把这里当成自己的后手，将来说不定什么时候就可以用得上。
传送阵是一定要用上的，只不过要等将来修为强大的时候才能去。
夏尘纵身而起，跃到禁源玉珠旁，把手插入了玉珠里面，利用短暂地滞空能力，留下一道强横无比的真气。
这是第二块玉简里传授的如何掌控防护禁制的方法，以真气或者神念进入禁源，按照方法提示操作，就可以掌控禁制了。
不过，这里的掌控禁制仅仅只是管理，也就是可以动用禁制，却不能毁灭或者改变禁制。
也不知道当初叶法天是怎么想的，居然允许可以用真气控制禁源，倒是成全了夏尘。否则要是只用神念，夏尘就只能干瞪眼了。
禁源瞬间闪亮起来，释放出刺目的光芒，随后，一道无形地禁纹投射下来，犹如神念一般，进入夏尘的意识里。
立刻，夏尘的脑海里便多了一幅阵图，正是有关防护禁制的一切隐秘。他可以清晰地感觉到，自己可以利用真气催动这道无形禁纹，来让外面地禁制发生种种变化。
这是一种无法形容地感觉，似乎完全凭借心神控制，心念一动，便可生效。
第一百六十三章 强势归来
夏尘慢慢体会着这种新奇地感觉，反复琢磨，直到彻底熟悉为止。
随后，他走出石室，又来到通道内。这次，不用定位罗盘，夏尘也能感受到通道周围，那若有若无存在地禁纹，就如水波涟漪一般，荡然飘动。
他慢慢地走着，尝试用用意识里的那道主禁纹控制这些无形禁纹。
开始的时候，夏尘还有些生疏，出了不少笑话，导致无形禁纹有些紊乱。但是很快，他就熟悉了这种心神控制方法。
心神控制端地是神奇无比，只需要意念一动，无形禁纹的变化就如臂使指，按照心意变化。
走出通道时，无形地禁纹整齐排列着，如同结队的士兵，分成两列，象是恭迎他的出关。夏尘精神一振，不禁觉得自己有了几分君临天下的王霸之气，就是旁边少了几个凑趣的，高呼吾皇万岁万岁万万岁。
他走到那青色椭圆形禁制前，脚步微微一顿，便踏了进去。
青色禁纹瞬间闪亮起来，飘动着，但是没有发出攻击，也没有象几天前那样困住他，而是主动让出一条通道。
夏尘大喜，他原本还有些忐忑，怕控制不住这威力强绝的禁制，现在看来倒是多虑了。
如果能把这禁制缩小带出去，哪怕就是神通二重修士我也不怕了。夏尘心想，却是遗憾地叹了口气，知道这是不可能地。
他一路走到黄金烈狮面前，心念一动，微微放松了几条禁纹。
黄金烈狮一动不动地被困住数天，那禁制之力何等强大，它又几次三番地挣扎，导致禁制束缚之力越来越强大，早就没有了半分力气。
但是这畜牲凶性难改，看到夏尘平安无事走进来，虽然感到奇怪，却还是露出森森獠牙，张牙舞爪，作势欲扑，想要吞噬夏尘。
夏尘皱着眉头，挥了挥手，禁纹一闪，再次将它捆得死死的。
他原本还想收服黄金烈狮当成坐骑，骑着一头妖兽狮子，那可是拉风之极，而且拥有这么强悍地打手，可以到处横着走了，就是遇见祖师级别的神通修士也怡然不惧。
但是现在看来不太可能，两者的力量差距太大，即使有什么魂血誓言之类的东东也不行，一来夏尘不懂，二来他也不放心。
想到此处，夏尘退后几步，眼神一冷，炽烈地禁纹一闪而下，化成一道恐怖地雷霆，轰隆，将黄金烈狮头颅击穿。
黄金烈狮本已经衰弱之极，连挣扎的力气都没有了，只微弱地吼了一声，便就此死去。
可怜堂堂兽王，堪比神通二重修士的强大妖兽，就这么死在一个微不足道的人类手中，临死前它睁大了双眼，死不瞑目。
夏尘毫不动容，又接连轰了几道雷霆，见到黄金烈狮真正一动不动，死得一塌糊涂后才放下心来。
他走上去，用裂天锋芒切开黄金烈狮的头颅，在还温热的脑浆中摸索了一阵后，掏出一个拳头大小金光闪闪地珠子。
这珠子，正是妖兽内丹。
端详着黄金烈狮地内丹，夏尘立刻感觉到了气血如海般地强烈波动，强烈地妖气散发开来，浓烈如斯。这内丹，似乎还生出一股力量，想要从夏尘手里飞走，似乎有了灵性一般。
很好，黄金烈狮的内丹可比裂齿熊的内丹值钱多了，看来修炼大金刚身第二层所需之物也有了着落。夏尘心想。
他将内丹上的血肉擦拭干净，收到聚宝盆里面。
看了一眼黄金烈狮的尸体，夏尘手指一点，也将其收了起来，二级妖兽神通强横之极，除了内丹之外，全身都是宝，可不能放过。
收拾完一切之后，夏尘抬手一指，几道禁纹闪亮起来，化成一道无匹的光柱，轰向上方的岩石土层。
轰隆一声巨响，光束瞬间贯穿了几十丈深的厚实的土层，一直激射到地面上空十多丈地高处这才停止。
从地面到防护禁制，形成一个数尺大小地深洞，一缕阳光顺着深洞洞口照射下来，将地下深处映得分外明亮。
夏尘抬头仰望，感受着久违地阳光，不由得生出一丝恍如隔世的感觉，这几天来的经历，真象是做了一场梦一般。
还好，是场不错的梦。
他跃身而起，顺着孔洞扶摇而上，很快便到达了地面。
回头看了一眼禁制，夏尘以心念发出指令，禁制再次发出一道攻击，将孔洞破坏，上方的碎石泥土落下来，将这片神秘之地遮盖得严严实实，再也看不出一丝端倪。
夏尘转身离去，这个地方早就被他记在了心里，不可能忘记。
现在也不知道兽园狩猎第几天了，如果错过七天期限，没有按时归来，那可是不太妙，恐怕要被师叔责怪，而且我这些天一直没杀妖兽，积分排名都垫底，成为最后一名，可是太丢脸了。夏尘一边向着警戒线内飞驰，一边心想。
出来时，夏尘看了一眼令牌，当时就苦笑不止，想不到自己竟然成为最后一名，这真是情何以堪？
他现在已经是后天九重巅峰，脚力极快，不多时便来到警戒线范围内，又走了几十里后，还是没看到一个人影，心中不由得一凉，心想难道七天时间已过，所有弟子都撤走了？
正在这时，夏尘忽然神色一动，隐隐听到了说话的声音。这声音距离他极远，有些听不清楚，如果不是他修为大进，根本就听不到。
夏尘不动声色，悄无声息地接近，以他现在的功力，如果刻意隐藏气息，就连神通修士也难以察觉。
很快，夏尘便接近了那声音传来的地方，那是一片不大不小的树林。
一个熟悉的女子声音清晰传来：“方师姐，今天就是狩猎最后一天了，这次我们称得上是圆满，不但你顺利突破后天十重，排名闯进前二十，我和武师兄修为也大有进境，当然，最重要的是，那个小畜牲夏尘竟然被浩然派干掉了，真是痛快啊。”
说到这里，她语气变得极其兴奋起来，这女子赫然正是于秀莲。
夏尘隐藏在一棵大树后，闻言淡淡一笑，心想真是巧了，你若是觉得痛快，我成全你。
“不错！”武峰也满是轻松，“那小畜牲死了，我们等于去了一个心腹大患！回去禀告师父他老人家，一定会很高兴，而且方师姐突破后天十重，可以和陈秋水分庭抗礼，再也不用担心她的强势打压了。”
“别高兴得太早了。”方紫青淡淡地声音响起来，“我总有种感觉，那小畜牲没这么容易死，他的积分排名不上升，并不意味着他就一定会有事，说不定在藏在哪里修炼也说不定。”
“啊？”于秀莲和武锋吃了一惊，不由得满脸忧色，“如果是这样，那小畜牲等于还没死啊，难道他和许孤城之间另有隐情，许孤城并没有追杀他？”
“我说的只是一种可能，不代表就是事实。”方紫青淡淡地道，“你们也不用太过担心，就算他没死，有我在也不必怕什么，只是可惜，没找到机会亲手杀了那只蝼蚁。”
她对夏尘委实是深恶痛绝，说到最后几个字的时候，口气也变得狠辣起来。
“师姐，现在我们去哪里？快到七天期限了，我们向着兽园门口赶吧。”于秀莲道。
“不着急，我们去找另外一个人，原来一直不是时候，现在我突破后天十重，应该可以找她好好算算帐了。”方紫青徐徐道，双眼之中闪过一丝厉芒。
“谁？”于秀莲和武锋同时问道。
“陈秋水！”方紫青一字一顿道。
“大师姐？”于秀莲和武锋大惊失色，齐声道，“方师姐，你刚突破后天十重，修为境界还不稳固，如果这就去找陈秋水，未必是她的对手啊，何况陈秋水也不是咱们的死敌，何苦招惹她呢？”
“她向着夏尘，就是该死。”方紫青声音犹如万年的玄冰，冰冷渗人，“很久以前，她就是我心中的死敌，我早就想找她一战了，只不过她的修为始终压着我一头，我这才隐忍不发，现在我突破后天十重，修为大进，再加上你们两个，足以和她战成平手。”
于秀莲和武锋面面相觑，心想就算战成平手也没用啊，陈秋水不还是想离开就可以离开？而且以后会小心防范，把我们视作大敌，这等于是为自己招惹了一个比夏尘更恐怖的敌人，这么做有何意义呢？
“我知道你们担心什么。”方紫青淡淡地道，扬手掏出一张带有闪电标记地符，“这是临走前师父交给我的，原本打算用在夏尘那蝼蚁的身上，现在看来是不必了，不过可以让陈秋水试试，只要出其不意，就可以把大师姐永远留在这片土地上。”
她眼中露出残忍、冷酷、恶毒的笑意，似乎已经看到了陈秋水被闪电符击毙的景象，从此自己便可以取而代之，彻底成为正玄派的大师姐。
“方师姐，你想杀了陈秋水？”于秀莲感觉手脚冰凉，震惊无比。没想到方紫青竟然会这么狠，竟然要辣手杀了陈秋水。
第一百六十四章 强横绝伦
“方师姐，可要慎重啊，陈秋水不比夏尘，她当大师姐多年，地位不但稳固，而且很高，师门长辈都对她很认可，甚至让她自立门户，如果她发生了什么事情，师门长辈震怒，查出来，我们都要死无葬身之地！”武锋的声音都颤抖了。
“看你们这点出息。”方紫青冷冷地道，“没有一点胆量，还怎么做成大事？陈秋水地位的确很高，但是我现在就比她差吗？只要杀了她，然后往浩然派身上栽赃，说她为了寻找夏尘与浩然派发生冲突，结果失手被杀，不就天衣无缝了吗？谁还能找到什么证据？师门长辈的确可能因此震怒，但是只要有后继地人选，他们迟早会淡忘死去的弟子的，何况我还有我们师父在其中凯旋？”
“这……”于秀莲和武锋还是有些迟疑，虽然方紫青说得不假，但是陈秋水积威太盛，还是让他们心有敬畏。
何况后天十重弟子没那么好杀的，方紫青有闪电符，天知道陈秋水有没有更强大的底牌。
她身为后天弟子第一人多年，别说外出历练所获得的宝物，就是明理暗理受到师门赏赐，恐怕也有不少保命符。
杀陈秋水，变数实在太多，只要稍有不慎，那便是堕入深渊中，那时别说是方紫青，就是岳子峰也未必能保住他们。
或许方紫青仗着突破后天十重，师门不会对她怎么样，但是他们两个，那就是百死莫赎了。
“方师姐，事情重大，还要从长计议啊。”于秀莲定了定神，说道。
方紫青哼了一声，正要训斥她几句，忽然神色一变，喝道：“谁偷听我们说话，给我出来。”
于秀莲和武锋同时一惊，没料到身边竟然有人，如果刚才三人密谋的一番话让别人听了去，那可是糟糕至极，脸色不由得变了。
“于师姐、武师兄、方师姐，别来无恙，看到你们，师弟我很高兴。”夏尘缓缓从树下转出来，面带微笑地看着三人，一副久别重逢的喜悦。
只是他的眼睛里，没有半分笑意，如同万年玄冰，要结出冰封千里的凛冽寒意来。
这三人本来就是他必杀之人，意外遇见，当真是仇人相见，分外眼红。尤其听说方紫青竟然要对陈秋水下手，夏尘心里的杀意简直要化成滔天骇浪，恨不得马上将三人碎尸万段。
在他心里，陈秋水已然是最亲近的人之一，和孙丽、方求和陈烈不相上下，方紫青竟然敢阴谋暗算陈秋水，这俨然是在动夏尘的逆鳞。
我夏尘的亲人和朋友，谁也不能动，否则不论你是谁，我都要杀了你，夏尘心中简直怒不可遏。
“是你！夏尘！你还没死？”于秀莲三人见他走出，登时大吃一惊。
就连方紫青也变了脸色，她怀疑夏尘没死，也仅仅是怀疑，在内心深处，并不真正认为夏尘隐藏起来修炼，早已经被浩然派弟子干掉。
万万没想到，夏尘活生生地出现在他们面前，看上去好端端的，甚至连伤都没有受过。
“怎么，两位师姐，师兄，你们很期盼着我会死吗？”夏尘缓缓地道，一步一步向着方紫青走去。
方紫青看起来明显是强大了许多，气势如潜龙在渊，透出种种可怕的意象，她全身本来始终环绕着炽烈雷霆之意，但是现在却变得十分内敛，虽无外在威势，却显得更加深沉，更加深不可测。
但是在夏尘眼里，这一切都变得毫无意义，修为达到后天九重巅峰，就是许孤城再生，也不在话下，更何况只是刚突破后天十重的方紫青。
“小畜牲，想不到浩然派居然没杀了你，还让你活了下来，不过你遇到我们，还真是你的不幸。方师姐已经突破后天十重，来得正好，今天你就受死吧。”于秀莲迅速反应过来，脸色顿时变得阴狠起来。
两人一前一后，迅速欺上围住了夏尘。虽然知道自己远不是夏尘的对手，但是方紫青才是真正的主力，再加上闪电符，想必解决这小畜生也不是什么难题。
“夏尘，想不到你还没死。”方紫青脸色也变得平静下来，双眼之中，雷光炽烈地闪耀着，“很好，本来我打算要解决陈秋水那贱人，没有多少把握，正好先拿你开刀，试试我突破后天十重后的天雷指法，到底强大了多少。”
她抬起手来，纤长涂着紫色凤仙水的指甲上，蓦然爆发出五道恐怖的雷芒，嘶嘶之声闪过空气，发出令人心颤地力量。
“你觉得你突破后天十重后，能比许孤城强多少？”夏尘用一种奇怪的眼神看着她，忽然问了一句。
“什么意思？”方紫青一愣，扬起的手顿时僵住，她忽然露出惊骇无比的表情，大声道：“难道你杀了许孤城！”
“你说对了。”夏尘淡淡一笑，身如鬼魅般地一晃，已然到了于秀莲的面前，一掌落下，重重拍在于秀莲的头顶。
于秀莲一声没吭，仰天栽倒，她双眼突出，已然气绝身亡。
从夏尘出手开始到结束，她别说反抗，甚至连一丁点的反应都来不及，便被彻彻底底杀死。在倒下去的时候，于秀莲双眼还圆睁着，带着一丝困惑。似乎不明白，自己就这样与世隔绝了？
后天七重，秒杀！
武锋脸色惊恐无比，大吼一声，拼尽全力向后逃命而去。他本来还想和于秀莲前后夹击夏尘，为方紫青争取出手的时间，但是夏尘的出手，瞬间便摧毁了他全部的信心。
那是他根本不可阻挡的恐怖力量，武锋心里充满了恐惧，他只想逃，逃的越远越好。
“你也死吧。”夏尘看也没看他，扬手一挥，一道真气凝结成的长枪瞬间形成，呼的一声，带着点点火花，向着武锋攒射而出。
后天九重，凝结真气刀兵。在夏尘手里，这长枪除了是由真气凝成，逼真程度和真的长枪别无二致。
听到背后劲风大响，武锋大惊失色，他回过身来，大吼一声，烈星气旋全力化成重重火浪，拼尽全力地打出，希望能挡住这道真气长枪，为自己争取一丝求生机会。
噗！真气长枪毫无阻碍地掠过，所有火浪应声而灭，长枪径直穿透他的手掌，将整条胳臂撕裂开来，然后狠狠插入他的他胸膛，贯穿整个心脏。
巨大的力量将武锋带起来，又激射出十多丈后，夺的一声，将武锋钉在一颗两人合围的粗壮大树上。
后天八重，再次秒杀！
方紫青的脸色变得僵硬无比，一颗自信满满的心瞬间沉了下去。
若论修为，她也可以秒杀于秀莲和武峰，但是必须认真出手，象夏尘这般，随意出手，就如同儿戏般斩杀两人，甚至让两人连反应的时间都没有，却是无论如何也不可能做到。
这个夏尘，难道已经强大到了这个地步了吗？自己突破后天十重，已经是顶尖的高手，但是反而跟夏尘的差距越来越大了。
一瞬间，方紫青眼神灰败，生出绝望之色，心里有种不可抗拒地沮丧和无力感。
这就好象是一个人想要报仇，千辛万苦修炼成了传说中的秘籍，再去找仇人时，却发现那本秘籍是仇人所创造的一样。
“方紫青，恭喜你突破后天十重，成为后天境界最强的弟子之一，可惜，你马上就要死了，你的兴奋还不到一天就要被噩梦取代，你想取代我师姐，成为正玄派最尊贵的弟子，却永远也不会有这个机会了，你是个可悲又可怜的女人，刻苦修炼，野心勃勃，却只能沦为我的垫脚石。”
夏尘面色平静，淡淡的语气却吐出尖刻无比的话语，狠狠打击着方紫青的信心。
方紫青面色惨白，尤其是夏尘最后一句话，更象是一柄利刃狠狠戳进心脏。
“不，你这蝼蚁，你不可能胜过我的！”方紫青浑身哆嗦起来，象是受到了巨大的刺激，尖声道，“我要你去死！”
她紫色的指甲带起隆隆地风雷之声，五道刺眼地雷芒闪烁着，向着夏尘激射而出。
“这是临死前的挣扎吗？”夏尘淡淡道。手一挥，数道凝实无比的真气刀兵瞬间显形飞出，将雷芒尽数拦截住，强劲的真气余势不衰，向着方紫青射出。
方紫青退后几步，厉叱一声，天雷指发动，将真气刀兵打得粉碎。
乒乓震响声中，她连续后退着，夏尘强大的真气刀兵，即使被雷光所挡住，依然有着强横的力量，震得她手臂发麻，心中震惊无比。
连后天十重都难以抵挡的力量，这只蝼蚁究竟强到了何种地步？而且看起来，夏尘根本就没用全力，只是闲庭信步地一般挥洒攻击。
夏尘面无表情，手再次一挥，又是数道真气刀兵激射而出，向着方紫青攻去。
以他现在的力量，随意一击，都远远超过普通后天十重。
方紫青青丝飞舞，如同被狂风吹拂，她双手舞成了一团密不透风地雷光之盾，将真气刀兵全部挡下。
然而，那强横的力量传来，每一下撞击，都让方紫青气血翻涌，说不出来的难受，就好象一个巨人拿着一柄重锤，狠狠砸下。
每一道真气刀兵击出，都让方紫青退后一步，她想不退，但是不得不退。
第一百六十五章 我真傻，真的
一连退了数十步，砰的一声，方紫青背后一紧，撞在了一棵大树上。
强大的反震力量传来，她再也忍耐不住，嘴角处鲜血缓缓地溢出，触目惊心。
看着夏尘又杨起手，方紫青又惊又怒，从出道开始，她从来没有这么狼狈过，无论对上谁，都带着强势无比的意志，那是她的骄傲。
即便上次败于夏尘，从头到尾也是她占据主动，但是现在，她已经成为后天十重弟子，实力变得更强，却反而被夏尘压着打，毫无反抗之力，这简直就是巨大地屈辱。
很显然，夏尘丝毫不想给她任何喘息的机会，要一鼓作气将她杀死。
“蝼蚁，想杀我方紫青，你做梦！”方紫青怒喝道。她深吸一口气，突然纵身跃起，身子瞬间便射到了十几丈的高空。
砰砰砰！夏尘的手落下，威力无穷地真气刀兵激射过来，瞬间将那棵大树截断成了数截。
夏尘仰头望去，方紫青在视线里变成了一个小黑点，漂浮在空中，全身紫衣闪闪发亮，无数道雷霆般地真气一闪而逝，延伸进入到虚空之中。
“雷动九重天，第二重雷霆天？威力倒是比以前强横了许多。”夏尘自言自语道。
对于雷动九重天，他并不陌生，在兽园选拔赛中，方紫青便强行突破极限，施展出第二重雷霆天的部分威力，想要将他灭杀。
可惜，当时夏尘拥有雷霆印功法，又有雷霆如意，威力叠加之下，还是打败了她，但是夏尘也付出了巨大的代价，差一点便重伤陨落。
现在突破后天十重，方紫青已经能发挥出雷霆天的大部分威力，如果给她一些时日，说不定会将第二重雷霆天全部炼成。
轰隆隆！震耳欲聋地雷鸣声骤然响起，伴随着炸响，刺目地雷光一闪而下，真个如同天地色变，雷霆虐天，令人心惊胆战。
方紫青周围已经变得电闪雷鸣，虽然没有乌云密布，但是数丈之内却隐隐变得灰暗，灰暗的中心是一道极亮地人形光芒，那是方紫青。
她似乎已经和雷霆融为了一体，随着真气重重爆发，可怖的力量散发出来，竟然在空气中产生音爆般的巨响。
夏尘脸色忽明忽暗，被炽烈地雷光照耀着，他的眼神如水，直视着雷光的中心，没有丝毫闪避，瞳仁深处，是一如既往地平静。
一抹锋芒出现在他手上，化成一柄三尺青锋剑。这剑不再光闪夺目，却凝实而雪亮，仿佛是最纯净的钢铁打造，有种说不出来地震撼。
“蝼蚁，尝尝雷霆天的全部威力吧，接不下来，你就等着被轰成无数碎片吧。”方紫青的声音又恢复了冷静、凌厉和狠辣。
在夏尘的压力下，她把雷霆天的威力催发到了前所未有地极致，掌控着强大无比的力量，方紫青再次信心百倍。
即使夏尘再强，也绝对挡不住雷动九重天。
轰！仿佛天空怒吼，雷神咆哮，炽烈地雷霆猛烈地轰击下来，汇成一道强大的光柱，击向夏尘的头顶。看上去，就象是天罚降临，要把世间的一切罪恶全部清洗成灰。
夏尘跃起，挥手，三尺青锋剑，拼力一刺，雷动九重天，的确值得他重视，所以这一刺，夏尘动用了真正的力量。
剑尖猛然弯曲，似乎被雷光所阻，但是夏尘大喝一声，雄浑地真气灌入，裂天锋芒所化的青锋剑立刻坚挺无比，**，深深刺入雷光之中。
雷霆已经到了他身前，但是被强横无比的真气所阻，任凭如何咆哮，都奈何不了夏尘分毫。
砰！一声剧烈地炸响，雷光先是一盛，随后便化成无数道光芒，四散飞射，无匹地力量潮水般地消散，化成道道肉眼可见地空气浪花。
夏尘宛如在激流中心地岩石，巍然不动，他双掌一分，便将雷霆之力分散开来，即便是再可怕的雷霆之力，也丝毫奈何他不得。
方紫青露出身形，她脸色惨白，口中狂喷鲜血，无助地从天空落下，胸膛正中，出现一道深深地伤口，前后贯通，正是裂天锋芒青锋剑地杰作。
夏尘一剑穿胸，彻底将她重伤。
砰！方紫青重重摔落在地面，又喷出数口鲜血。她面露惨笑，眼中充满了不甘心地绝望，生平最强的一击，最自信地雷动九重天，却连夏尘一剑都没接下来，这是何等悲哀。
现在的她，甚至连闪电符都无法催动，彻底失去了最后的机会。
“蝼蚁，你杀了我，你也会不得好死的。”看着夏尘面无表情地走过来，方紫青咬牙坐起身子，心里恨到了极点，“你戗杀同门，师门长辈早晚会查出来，就算你是古元圣体，也逃脱不了重罚。”
“你们不是我杀死的，是被兽园的妖兽杀死的。”夏尘淡淡地道，“而且还被妖兽毁尸灭迹，化成飞灰，任何证据都找不出来，门派很悲痛，你们的师傅也会很悲痛，我也会为你们掉上几滴鳄鱼的眼泪，因为亲爱的方师姐，你曾经打算救过我的性命，可惜我还没来得及报答，这个结局你说好不好？”
“蝼蚁，你真狠！我死了也不会放过你！”方紫青双目赤红，犹如疯魔一般，也不知道从哪里生出一股力气，突然跃起，向着夏尘冲过来。
夏尘眼皮动都没动，一指点出，戳在方紫青地咽喉上，彻底终结了她的生命。
曾经强大无比地后天十重弟子，就这样死在他的手中。
看着方紫青的尸体，夏尘象放下了一记包袱，变得轻松无比。大半年前，这个强大的女子曾经想尽办法想要废掉他，但是大半年后，这女子哪怕是修为更上一层楼，也被他轻松灭杀。
人生的际遇、发展当真是不可想象。
当然，夏尘对方紫青并没有丝毫怜悯，杀人者人恒杀之，想要暗算他的人，迟早要付出代价。
分别打出三道后天真火，将于秀莲、武峰、方紫青的尸体燃烧成灰，夏尘也抹去了所有搏斗的痕迹。杀人灭口，尸体是万万不能留的，否则很多人一眼便能看出怎么回事。
砰的一声，一道符掉在地上，正是那道闪电符。这本来是方紫青打算用来暗算夏尘或者陈秋水所用的，却根本没来得及用上。
夏尘自然是老实不客气地收起来，其实拥有雷霆如意，闪电符对他起的作用并不大，不过有总比没有好，说不定什么时候便能用上。
片刻之后，夏尘离开了树林，只要过上几天，这里就会变成另外一个样子，没有人知道，三名正玄派弟子已经永远地消失在里面。
夏尘飞速地前进着，边走边想着，虽然死无对证，不过回到门派后，恐怕岳子峰和徐芳还是会怀疑到我的头上，现在我的修为已经很高了，而且马上要突破后天十重，韩东宇没准也要对我动手，看似前途坦荡，其实更加险恶，必须加倍小心……兽园狩猎回去后，应该马上再找个任务，出去历练，等到突破神通境界再回来，就什么都不怕了……
他把杀死方紫青三人的结果和别人可能出现的反应细细想了一遍，又想好了解决的办法，心中这才安定下来。
凡事都做好最坏地打算，并想好应对之策，这是夏尘成长以来，学到的最有用的东西。
接下来干什么呢，夏尘一怔，他忽然发现，自己好像忽略了一件很重要很重要的事情，那就是来兽园的主要目的。
……
该死地，我还是最后一名！夏尘看着令牌，脸上的表情简直要抓狂，如果就这样带着倒数第一的名头走出去，可以想象，同门和其他门派弟子看向他将会是什么目光！
太丢脸了！即使夏尘不在乎排名，最后一名也实在太丢脸了，而且丢脸还是其次，最重要的还会成被别人耻笑，他夏尘的自尊怎么能就这样被践踏，不行，这个令万众瞩目地排名必须要改变！
我要杀！杀！杀！妖兽，野兽，都给我滚出来，让我杀！夏尘纵横在各处，飞速转来转去，大呼小叫着。
但是也不知道是他倒霉，还是妖兽已经让其他弟子杀光了，转了半个小时，夏尘愣是没看见一只妖兽的影子。
这真是倒霉来了，喝凉水都塞牙缝，他不想被妖兽打扰的时候，妖兽一只接一只的来，等他想杀妖兽的时候，妖兽一只都不见了。
夏尘急得直转圈子，不见妖兽，哪怕就是见个其他门派弟子也好啊，不由分说，直接抢下令牌，也等于是摆脱了这该死的倒数第一。
但是除了方紫青三人，其他人却连个影子都没看到。
忽然，夏尘停住了脚步，脸上露出奇怪的表情。
“我真傻，真的，我单知道未成年妖兽的血可以算积分，却忘记了，成年妖兽的血也应该算的。”他自言自语着，伸手在小腹上一拍。
一滴鲜艳地还冒着热气的鲜血落到他的指尖上，那是黄金烈狮的鲜血。
跟着，夏尘便把这二级妖兽的鲜血，轻轻涂抹在自己的令牌上面。
第一百六十六章 打落尘埃
陈秋水正在一片稀疏的林间穿行，原本容光绝代的美丽脸庞显得异常灰暗，一双秋水般地瞳仁露出的不仅仅是焦急，更带有一丝绝望。
她速度虽快，但是曼妙的身影却显得沉重无比。
时间过去了六天，夏尘还是渺无音讯，这让陈秋水的心沉到了谷底。
失踪的时间拖得越长，结果也就越糟糕。陈秋水不愿相信，也不愿去想那最可怕的事实，在她的心里，还有着一丝极为渺小的希望，也许最后一刻，奇迹就会出现。
在这之前，不论怎样，她都不会放弃。夏尘，已经成为她生命中重要的一部分。
忽然，陈秋水顿住脚步，神色一惊，一颗宛如钻石般的水滴瞬间从她面前掠过，虽然无声无息，但是却蕴含着恐怖地力量，只要她多走一步，便会被这水滴洞穿。
“谁！”陈秋水惊道。她心思全部都放到了寻找夏尘上，如果不是还有着后天十重弟子的一丝警觉，恐怕就要遭到暗算。
“陈秋水，看你一副神不守舍的样子，似乎不在状态啊？放心，刚才我只是吓唬你一下，并没有想要你的性命。”一个柔柔地女子声音道。
仿佛一团水雾散开，出现了一个雍容、淡雅、纯净的美丽女子，这女子，正是楚昭雪。
她看着陈秋水，水波般温柔地眼神里却带着丝丝凌厉。
“楚昭雪，我和你没有过节，你为什么要对我出手？请你让开！”陈秋水脸色沉了下来。
“如果我偏不让开呢？陈秋水，其实我早就想和你较量一番了，可惜一直没有机会，现在距离七天期限只剩下最后大半天，积分排名已经稳定，不会再产生变化，这最后的时间，我们打一场如何？”楚昭雪目光闪闪。
陈秋水哪有心思跟她比试，摇头道：“对不起，我不想和你打，再说你的积分排名远胜过我，我不是你的对手，还比什么？你应该去找张天翼、许芸萱，或者是叶欣妍，而不是找我。”
她此时心急如焚，快步就想离开。
“想走，没那么容易！”楚昭雪淡淡道，她扬手挥出几道真气水珠，再次拦住陈秋水的去路，“积分排名可不代表一个人的真实实力，许师姐的对手是张天翼，我的对手是许孤城，可惜他已经死了，你虽然不怎么样，但是在我没找到叶欣妍之前，也可以将就一下，做我楚昭雪的对手，是你的荣幸！”
“你说许孤城死了？”陈秋水一呆，忽然露出无比焦急之色，“你可以确认吗？他是真的死了？”
她一颗芳心几乎就要停止了跳动，有一种极大的恐惧感，如果许孤城死了，那夏尘是不是也和他一样……同归于尽了？
陈秋水身子颤抖起来，她不敢去想，哪怕只是猜测一下，也有种窒息般地痛苦感。
“这有什么不能确认的？”楚昭雪撇嘴道，“到最后一天了，他的积分和排名都没有上升，显然是和那个废物古元圣体同时遭受意外，要么是同归于尽，要么是倒霉闯入警戒线外，被成年妖兽一口吞了！就我看来，后者的可能性最大，因为你的那个废物师弟根本不是许孤城的对手……”
“你不要再说了，我不相信。”陈秋水忽然打断她。她象是突然受到什么巨大的打击，脸色苍白无力，娇躯更是摇摇欲坠。
楚昭雪一怔，随后恍然：“我明白了，你这么魂不守舍的，原来是想找你那个废物师弟，嘿嘿，陈秋水，你的爱心还真是泛滥，若是换了我，这样的废物死了就死了，根本没必要寻找。”
“你胡说八道什么！”陈秋水眼里闪过一丝怒色，但是随即黯然下来。
她的心已乱，也无心和楚昭雪争辩，道：“楚昭雪，我只想去找我的师弟，麻烦你让开，我们本无过节，就当是我求你，欠你一个人情！”
她这么说，已经是等于低三下四，苦苦哀求了。
楚昭雪大感意外，后天十重弟子虽然也各有高低，但是既然都是站在顶峰的强者，自然是各个骄傲无比，让这样的强者亲口服软，简直比杀了他们都难，想不到陈秋水竟然能为夏尘做到这个地步。
她目光闪烁着，忽然冷笑道：“还真是师姐弟情深啊，为了那个废物，你甘愿屈尊求我，可惜，你们的感情，在我眼里一钱不值，你求我我就会放过你？不可能！”
“你到底怎么样才能让开？”陈秋水死死咬着嘴唇，低声道。
“要想让我放过你也可以。”楚昭雪冷声道，“把你的令牌给我，积分也全部换成我的，你要想寻找你那个废物师弟，就去结伴和他做倒数第一吧，这样你们才相配！”
陈秋水脸色一变，现在是兽园狩猎的最后一天，如果被抢夺了令牌，那就意味着前六天的辛苦狩猎毁之一旦，她将会瞬间变得一文不名。
但是她没有丝毫犹豫，一把摘下令牌，向着楚昭雪掷去：“给你，我可以走了吧！”
楚昭雪伸手接过令牌，目中充满了震惊，她刚才只是随意要挟一句，却万万没有想到，陈秋水竟然真的会把令牌给她，这简直是不可思议，难道陈秋水疯了吗？为了一个废物，竟然甘愿付出这么大的代价？
陈秋水看也不看她，快步就要掠过。
“站住！我让你走了吗？”楚昭雪喝道。
“你还想怎么样？我已经把令牌给你了。”陈秋水道。
“不劳无获地积分，我不屑要，你也不配拥有。”楚昭雪鄙夷地一笑。
她忽然做出一个惊人的举动，将令牌掷在地上，一脚踏上，将令牌踩得粉碎：“我真是看不起你，陈秋水，为了一个废物，你竟然委曲求全，你不配做后天十重弟子，更不配进入前十，今天我要好好教训你一顿，或者干脆催垮你的信心，让你也变成一个废物好了，正好和你那死去的师弟相得益彰！”
“你！”陈秋水惊得呆了。楚昭雪毁损她的令牌，不但让她这六天来的所有积分瞬间清零，而且居然出尔反尔，还不打算放过她，顿时让她玉齿咬碎，恨到极点。
楚昭雪眼神凛冽，嘴角带着深深地不屑，也不说话，手一挥，漫天地真气水珠发出强横地破空之响，向陈秋水暴风骤雨般地打下。
“啊！发生了什么事情！陈秋水的积分怎么瞬间倾零了，变成最后一名了？这是怎么回事！”
“什么，陈秋水的积分居然变成零了，难道她被人抢了令牌？到底发生了什么？”
“天哪，难道陈秋水的令牌被人抢走了？可是没有人的积分增加啊，难道是她意外被损坏了令牌，太令人震惊了，瞬间从前五名变到了最后一名，还排列在夏尘之下啊！”
“到底发生了什么事情！大师姐怎么了？唉，夏尘还没有找到，大师姐又有了麻烦，我们正玄派难道是出师不利吗？”
片刻之后，几乎所有弟子都注意到了排名的变化，兽园内外立刻象是炸开了锅！无数弟子奔走相告，纷纷寻找着陈秋水，想要知道发生了什么事情。
虽然大家反应各不相同，但是却表现出一致的震惊和不敢置信。
后天十重弟子积分在最后一天被清零，瞬间跌落最后一名，这可是从所未有，而且还不是被人抢走令牌，到底发生了什么？人人都想知道答案。
“真想不到啊，陈秋水，本来我还想找到你较量一番，看来是没这个必要了，不论你是遭遇意外、还是令牌被抢，都证明你根本就没有能力保护自己，你，还有那个夏尘，所谓的正玄派最强的弟子，都是这么名不副实吗？”
叶欣妍看着令牌，虽然神色颇感意外，但是很快便缓和下来，反而露出一丝不屑地笑意。
“哦？陈秋水跌下去了？不知道发生了什么事？”另一处地方，许芸萱看了一眼令牌，眉毛一挑，自言自语地疑问道。
虽然有些疑问，不过她并没有多少关心之意，脚步更是不停地向着远方激射而出，凭借直觉，她感觉距离张天翼应该不远了。
张天翼第一次停下脚步，有些诧异地朝着许芸萱奔来的方向看着，血腥之意在他身后隐隐形成一个恐怖地意象。
他敏感地察觉到了一股足以威胁他的战意，正在迅速临近。
“许芸萱，是你来找我的吗？我明白你的意思，很好，我已经很长时间没有和人交手了，你值得我出手。”张天翼脸色又重新变得淡然，默默地在原地等候着。
“咦，我怎么排名第九了？谁下去了？啊，是陈秋水？她怎么从第五名落到最后一名了？积分被清零？发生了什么事情？真让人震惊啊……不过不管怎样，只要能压住刘毅然那该死地家伙就行。”洞穴中，南宫飞死死地盯着令牌，精心计算着和刘毅然的排名积分差距。
“啊啊啊！南宫飞，你这畜牲，你这畜生，我打，我打，我打打打！”一处荒漠，刘毅然狂性大发，出手将几头飞天蝙蝠般的妖兽撕扯得粉碎，然后喘着粗气，把鲜血涂抹在令牌上。
幽光闪过。
“哈哈哈，太好了，我终于排名第十了，南宫飞，我让你跟我较劲……咦，不对，他怎么还在我的上面，排名第九了？我靠，有人排名掉了……天哪，是陈秋水，她怎么变成最后一名了，这到底怎么回事？”刘毅然大呼小叫着，满脸震惊。
谢天峰、杨千卉、孙华为等人在不同的地方，都是震惊地看着令牌，说不出话来。
第一百六十七章 一鸣惊人
兽园门外，李晨东和范云脸色铁青，看着榜单上最后一名的陈秋水，同样震惊得说不出话来。夏尘还没有找到，陈秋水竟然又发生了这样的事，两人瞬间变得无比焦急，有种不妙地感觉。
其他神通修士也都大吃一惊，面面相觑着，不知道发生了什么事情。
就连陈胜也颇感意外，不过他现在也没心思关注陈秋水，许孤城还没有找到，令他心底的不安也越来越大。如果不是碍于七天期限没到，他已经忍不住要进入兽园亲自搜索一番。
当然，兽园里里外外，大部分人都在焦急着，却也有一些人暗中幸灾乐祸。
“看来正玄派不怎么走运啊，先是得罪了浩然派，导致他们的古元圣体生死不明，现在后天十重的陈秋水又发生意外，哈哈，这次六大门派和世家散修狩猎，他们肯定要垫底了。”
“嘿嘿，不但夏尘排名垫底，连陈秋水也下去了，还真是一对难姐难弟，看到今天结束时，正玄派怎么收场，李晨东不是把夏尘吹得神乎其神吗？结果怎么样？还不是一对废物。”
“夏尘那个家伙，不过是虚有其名，只是李晨东为他吹嘘而已，不论是生是死，都不值得重视，至于陈秋水，倒好象是遭人暗算，不小心损毁令牌，不过这能怪谁呢，只怪她倒霉，咎由自取吧。”
一时间，兽园内外，都是寻找或者议论夏尘和陈秋水的声音。
正玄派弟子焦躁异常，已经不知道是该继续寻找夏尘，还是再去探寻陈秋水为好，犹如没头苍蝇一般到处乱蹿。
稀疏的林间，随着楚昭雪一掌落下，陈秋水踉跄着退后数步，噗的一声，喷出一口鲜血，登时染红了胸前的衣襟，显得触目惊心。
她青丝散乱，遮住了半边完美的面孔，捂着胸口，靠在一颗树上，容光绝世的脸上充满了凄凉与惨然。
楚昭雪收起手掌，面无表情地看着她，她的目光冰冷地扫过陈秋水绝色无双地面容，闪过一丝嫉妒，淡淡地道：“陈秋水，你真是废物，连斗志都丧失了，这样的状态，怎么和我较量？”
陈秋水也不运气调息，玉齿紧咬：“我本来也没想过要和你较量，我只要想寻找夏尘，是你说话不算话，损坏了我的令牌，还拦住我的去路。”
“陈秋水，我不得不佩服你的愚昧。”楚昭雪冷笑道，“你还真是执着，醒醒吧，陈秋水，你那废物师弟已经死了，不可能再出现了，难道你心里不清楚，还是你想欺骗自己？那我就告诉你，他死了！”
“不！你胡说！”陈秋水猛然抬起头，厉声道，“夏尘绝不会死，他一定会平安回来，你凭什么这么咒他？他跟你有过节吗？”
“没过节，我只是阐述事实罢了，而且我从来不同情废物，他死了活该。”楚昭雪露出残忍地笑容，“看来你很看重夏尘，也许我咒他，会激起你的愤怒，从而认真地跟我打一场？那我是不是更应该咒他呢？”
“你！”陈秋水恨到极点，娇躯颤抖着，又喷出一口鲜血。
“哼，他是废物，你也是废物，你们还真是天生一对，连这点刺激都受不了，还当什么强者？趁早给我死了这条心吧。”楚昭雪冷声道。
她突然揉身向前，五指如钩，向着陈秋水的脸上划去：“每次看到你这张脸时，我都觉得是暴殄天物，留着有什么用，还不如毁去，反正你也心灰如死，不在乎这个。”
陈秋水一惊，急忙躲避开去，劲风拂过她的脸庞，火辣辣地疼痛。
楚昭雪五指带出破空的响声，继续抓出，步步紧逼着，她美丽的脸蛋忽然变得狰狞起来，犹如一个魔女，势要抓破陈秋水的脸。
两人的修为虽然相差无几，但是陈秋水心意涣散，完全没有斗志，刚才又受了伤，因此在楚昭雪的步步紧逼之下，不由得左支右拙，越来越无力抵挡。
眼看楚昭雪又一招抓下，就要够到那苍白绝美地容颜时。忽然，楚昭雪手臂上的令牌骤然闪烁着，释放出强烈的幽光，瞬间耀花了她的眼睛。
嗯？楚昭雪一愣，手顿时停在了半空，陈秋水连忙借机退开。
楚昭雪眉头一皱，令牌上发出幽光并不出奇，直到现在为止，依然有人在猎杀妖兽，争取最后地排名，但是出奇的是，这幽光无比强烈，从来没有谁的积分变化会引起如此强烈地幽光。
冷冷地扫了一眼陈秋水，楚昭雪拿下令牌，仔细一看，不由得失声叫道：“夏尘？”
陈秋水正自全神戒备，听到这句话，心头大震，她也顾不得还在和楚昭雪对敌，急忙走过来，向着楚昭雪地令牌看去。
只见排在倒数第二名，沉寂六天的夏尘的名字终于闪亮起来，随着积分增加，他的排名也跟着上升。
“师弟，太好了，原来你还活着，你知不知道，师姐有多担心你……”陈秋水大喜，瞬间象是失去了所有的力气，凤眸中的泪水再也忍不住，肆意滑落。
数天来的焦急，绝望，无力化成了巨大的惊喜。
这一刻，她感觉到了勃勃生机，感觉到心脏在跳动，感觉到了周围地灰暗正在恢复成为明亮地色彩。这一切，都是因为那个人，那个少年。
“你那个废物师弟……他居然还活着？”楚昭雪惊讶无比，实在难以相信，在最后一天时，夏尘竟然回来了，而且积分排名还在不断上升着。
她刚要定神，但是更大的震惊随之降临，因为夏尘的积分正在以一种难以想象的速度变化着，几乎是不间断地翻番，一息、两息、三息、四息……
短短五息，夏尘的排名就从倒数第二名，跃居二百名以内！
兽园内外一下子静止了。
绝大部分弟子的动作神情本来各不相同，但是在最短的时间内，忽然象是中了定身法，呆在原地一动不动，呆呆地地看着令牌上那个光闪夺目地名字，夏尘！
这两个字，就象是拥有某种魔力一般，在他们的瞳仁里闪耀着，深深印刻在每个人的脑海深处。
那代表着一种无言地宣告：我夏尘，回来了！
第二百名，第一百八十名，第一百六十名，第一百四十名，第一百二十名，第一百名！
夏尘上升的势头远远没有结束，而且越是向上，就越是快速，不是一名一名第超越，而是几十名几十名的飞跃！
“夏尘……真想不到，你居然还活着，而且排名还进入了前一百名，难道我猜错了，你其实是一直隐藏着，想在最后关头一鸣惊人？可惜，以你的修为，又能证明什么？你能闯入前五十？还是前二十？”
幽静地树林里，看见夏尘的排名开始变化后，叶欣妍的面容十分震惊，但是很快，她就恢复了平静，露出不屑地笑容。
许芸萱踏过一条林荫小道，脚步终于放慢下来，她已经看见了不远处那个默默注视着她的的身影，在他身后，是无尽血腥之意。
“你来了？”张天翼问道。
“是的，我来了。”许芸萱也没有感到意外，修为到了这个地步，相互之间的心灵感应已然形成默契。
就在这时，两人手臂上的令牌同时闪烁起来，表现出与众不同地强光。
许芸萱看了一眼，眼神微微一动，似乎颇为惊异。
“怎么了？”张天翼依旧没看令牌，只是淡淡问了一句。
“没什么。”许芸萱摇头道，“一个我本以为死了的家伙突然复活了，而且排名还在上升。”
“哦。”张天翼表情连变都没变。
“夏尘！是夏师弟！他没有事，他回来了，而且还在拼命猎杀妖兽，积分上涨，看来有希望在今天结束之前进入前五十名啊，真是太好了！”
“天哪，真是夏尘，我还以为他被许孤城杀死了，没想到他居然活着，太不可思议了……不对，这家伙到底在干什么，他的积分怎么翻倍上涨？不可能！难道有一大群妖兽正在排队等着他杀吗？”
“夏尘居然没有死，真是奇迹啊，难道许孤城没有追杀他？还是被他所杀？我真的不敢想象，他怎么可能是许孤城的对手啊？”
“夏尘居然还活着！那许师兄呢，该死，许师兄的积分还是没有半点反应，难道真的遭到夏尘的毒手了？不行，一定要找到他问个明白。”
“我不是眼睛出现幻觉了吧？夏尘回来也就罢了，他的积分怎么会涨得这么厉害？就是同时杀一百只妖兽，也不可能涨得这么快！”
众弟子看着令牌，神色万千变化，有震惊、有狂喜、有阴沉、有失落、有愤怒、有焦急，无数反应，犹如人生百态，接踵而来。
而兽园外，神通修士要疯狂了。
“我真不敢相信啊，李道友、范道友，夏尘不但回来了，而且在最后一天开始发威，现在看来排名都没有结束上升的迹象，他……他到底是怎么回事？”
第一百六十八章 一路狂飙
“我还以为夏尘……想不到他居然能回来，而且积分在疯涨，真是令人惊异啊！”
“好啊，这才象是古元圣体的样子，总是创造奇迹，总是超出人的预料，我好象又看到了夏尘在无名小镇时的威风，呵呵，这小子，总是这样一鸣惊人！”
“夏尘强势归来，可喜可贺，这回李道友和范道友应该放心了吧！”
众神通修士和散修世家名宿纷纷说道。
李晨东和范云早已按捺不住，站到了距离榜单前最近的地方，看到夏尘的名字，神情激动不已，直到此刻，他们心里最隐忧的石头才放下。
就知道这小子没这么容易死，害得我们担了六天的心……两人对视一眼。
“有什么了不起的！不就是没死吗？值得这么激动？那废物跟欣妍就没法比！”看到众人如此关注夏尘，杜丽心里极为不满，低声嘟囔着。
众人自然是不屑理她。
不过杜丽虽然不满，但是神色也颇为紧张，关注着榜单上夏尘的排名到底会上升到哪里。如果夏尘进入前五十名，那她以前的嘲讽便都成了自嘲，相当于当众自扇耳光，可是太丢脸了。
陈胜此时也要疯了，夏尘的突然回归，让他感觉到无比的震惊。震惊过后，他意识到一个令他难以置信、无法回避的严重问题。
夏尘回归了，许孤城却没有回归！
这意味着什么？难道许孤城死了，他没有杀死夏尘，反而被夏尘杀死？陈胜双肩颤抖，不敢相信这是真的，但是直觉告诉他，这很有可能就是事实。
看着榜单上犹如彗星一般不断蹿升的夏尘的名字，他心里充满了无限怒火。但是却丝毫发作不得，怎么质问？难道要质问夏尘为何能杀了许孤城吗？他又有什么证据？
这时，兽园大门外，浩然派和络羽派那些后天五重以下弟子早已出来兽园，他们只是来参观学习，并不真正参加狩猎。
几百人目不转睛地看着傍单，所有人的目光只盯住一个闪闪发光的名字，夏尘。
这时，傍单上，夏尘已经进入前五十名，上升势头依然没有任何改变，依然是大幅超越着其他弟子。
“林师妹，这个夏尘是你以前的朋友？他真厉害，好像从开始变化，还不到半柱香的时间，已经闯入了前五十了啊！这么强大的少年，怎么以前没听你提起过？”一名女子向林梦如问道。
她目光充满了暧昧的意味，似乎很想从林梦如口中套出点夏尘的资料来。
林梦如没有说话，她恍若未闻，只是静静地看着夏尘的名字，似乎已经痴了，眼里尽是苦涩之意。
在她心里，始终不断地回荡着那句话，回不去了，我们再也回不去了……
这一刻，无论兽园内外，除了极少数之人，所有人都停止了动作，看着那个永远不知疲倦，向上狂飙突破的名字。
这个名字，就象是哈雷彗星，奔腾呼啸，一往无前，有种要把所有名字都踩在脚下的霸气！
越靠近榜单前面，积分差距越大，越难以跨越，但是这一切，对于夏尘来说，都没有任何障碍，他的积分就象雪球一般，越滚越大，越涨越高，一切高不可攀的名字，都被他轻易压到了下面。
第四十八名！第四十二名！第三十五名！第二十九名！第二十三名！
“第二十名！天哪！真不可思议，就这么一会功夫，夏尘进入了前二十名了！就要接近后天十重弟子的排名了，太令人震惊了！”有人惊呼起来。
众人屏住呼吸，目光一眨不眨，深怕错过夏尘越过每一个排名的机会。
“第十八名！他瞬间超越了两名，两名差距足有一千多分，天哪，他是怎么做到的？”
“第十六名！不敢相信，他还在两名两名地超越，这样下去，岂不是……”
“第十二名！夏尘超越了孙华为了，这是他超过的第一个后天十重弟子，他要奔着着前十去吗？太强大了，太凶悍了！”
众人已经惊得不能自已，想不到夏尘如此强势归来，他们不由自主，一名接一名地数着。
忽然，兽园内外，齐齐暴发出一团惊呼：“第十名！”
只见夏尘的名字，剧烈地闪耀了一下，站在第十名的位置上，硬生生将刘毅然挤了下去。
荒漠里，传出刘毅然不甘心地惨叫声：“啊，我又第十一名了，真是惨哪，我好想在这个位置上多呆一会，夏尘你个死变态，你简直比南宫飞那个畜牲还要变态……算了，我不跟你争，我只要能压住南宫飞那个畜牲就行了！”
就在这时，幽光一闪，夏尘排名再次上升，进入了第九名，将南宫飞又拽了下来。
“咦，我又变成第十名了？是夏尘跑到我前面去了，他……他真厉害，我远远不如，不过只要能胜过刘毅然那孙子，怎么都行啊！”山洞里，传出南宫飞的吼声。
没有人说话，众人死死地盯着榜单或者是令牌，粗重地喘息声清晰可闻。
“不可能，不可能的，你怎么可能杀入前十，你根本就没有这样的实力，我不相信，我不相信！”叶欣妍双手紧紧抓着令牌，绝美的脸庞有些扭曲。
她的脸上，写满了不甘与无法置信，无论如何，她也不相信，夏尘竟然能闯入前十，而且还在不停接近，甚至要隐隐威胁到她的地位。
“第八名！”众人齐声高呼！
只见夏尘的名字幽光一闪，再次上升一名。将络羽派地后天十重弟子凌菲菲甩在了后面。
草地上，一名神情冷峻地女子看着令牌，眼神里带着深深地愤怒，她就是凌菲菲。
“古元圣体，你这个混蛋！肯定是靠作弊手段升上来的，我一定要打败你。”她怒声道。
幽光继续闪着，夏尘的排名并没有马上上升，然而众人并没有失望，反而充满了期待。
前二十名，几乎每一名的积分差距都十分巨大，而且到最后一天，五百里范围的未成年妖兽也都被杀得七七八八了，想要超越，几乎成为不可能的事情，所以排名非常稳固。
夏尘的排名没有上升，积分却在以恐怖的速度增长着，没有丝毫停止的迹象，这样下去，超越其他人，根本不是问题。
“他……他是怎么做到的？”稀疏地林间，楚昭雪死死地看着令牌，眼中的震惊之色越来越浓。
她无法相信，夏尘会在最后一天崛起，从最后一名挺进前十，而且还在上升，这不可能，这根本就不可能，这已经超出了楚昭雪的理解范畴。
陈秋水站在她身旁，久久凝视着令牌，她双目柔和似水，晶莹闪烁，似乎已经看见那个坚毅的少年，正在向她缓缓走来。
这时，幽光再次强烈地一闪。
“第七名！”无数人吼了出来，语气中，似乎也带上了莫名地兴奋之意。
杨千卉站在一片高岗上，轻轻叹了口气，瑰丽无姿的脸上逐渐露出笑意：“夏尘，你超越了我，真让人期待啊，我要看着，你到底能不能占到那个……最高的位置。”
幽光继续闪着，毫无停歇之意，看着那幽光，众人就象看着一条汪洋大海，那冲势，势不可挡！
小径前，张天翼和许云萱正全神贯注地对视着，完全顾不上看手臂上不停闪烁地令牌，两个人的精气神全部凝聚在对方身上，缓缓提升着气势。
不出手则已，出手便是惊天一击。
幽光又一次强烈闪过！
“第六名！”众人齐声吼道。
山坳里，谢天峰坐在石头上，微笑着看着令牌，露出雪白整齐地牙齿：“小兄弟，我就知道你没这么容易死，连血傀毒君都被你杀了，还有什么人能阻挡你的脚步？”
“夏尘第六名了！你们要不要赌，他最后会是第几名？我赌他会杀进前五，以十粒元气丹作为彩头！”
“我赌！我出十粒元气丹，我猜他会得第三，嘻嘻，怎么说，也不能压过许师姐吧，虽然他很强，但毕竟不是我们洛羽派的，唉，我们洛羽派怎么不收男弟子哪？”
“我出二十枚元气丹！我希望他得第一，因为……我喜欢上他了！”
“我也出二十枚元气丹，赌他得第一名，我好像也有点喜欢上他了呢，真希望他出来后，能给我签个名，最后在我的胸前签一个……”
兽园门外，络羽派一群后天五重以下的女弟子叽叽喳喳，毫不顾忌地谈论起了夏尘。而且兴奋之下，竟然以夏尘的排名为局，开始做赌。
许广华听得直皱眉头，不过她被夏尘的势头所震惊，因此没有约束弟子。
浩然派后天五重以下弟子大多沉默，带着复杂的情绪看着夏尘，这个以一己之力震慑浩然派的少年，让他们又是震惊，又是不服。
幽光闪过，标志着夏尘的排名再次上升。
“第五名！”许多人声嘶力竭地吼叫起来，不少人甚至激动得不能自已。
密林深处，李天豪神色黯然，刚才陈秋水跌下去的时候，他暗自狂喜了一阵，以为自己又能前进一名，杀入前五。但是这第五名还没坐上屁大功夫，马上又跌回了原点。
第一百六十九章 一切皆有可能
“夏师弟杀进前五了，他重新取回了大师姐的名次，谁说我们正玄派不行？我们有古元圣体！”旷野中，一名正玄派弟子激动得大声吼道。
“谁说我们正玄派不行，我们有古元圣体！杀进前五算什么，还要杀进前三，杀到第一！”在他身后，一群正玄派弟子红着眼睛，齐声大吼！
“夏师弟……他真厉害，已经超越了秋水了？也不知道秋水在哪里，有没有事？”另一处地方，徐少白看着令牌，轻轻地叹了口气。
“放心吧！”冷星辰拍了拍他的肩膀，微笑道，“我有一种预感，夏尘既然出现了，大师姐一定会没事的，而且……”
而且什么，他却没有说下去，故意卖个关子。
“而且大师姐的积分也会回来。”林风龄接话道，“看来你的预感和我的预感很相似啊，哈哈！”
三人相视大笑。
兽园各地，到处都是正玄派弟子激动的欢呼声。
“夏尘不会胜过妍儿的，他会到此为止，再也不能向上！他和妍儿差了十万八千里，怎么会超越我的弟子？”杜丽面色变得青紫，死死盯着傍单，形容枯槁，哪里有丝毫神通修士的优雅风度。
她已经顾不上自己被残酷地事实重重打击，如疯如魔，磨磨唧唧，翻来覆去就是那几句话，搞得其他神通修士不胜其烦。
“停止，停止！夏尘，我让你停下来，你听到没有！你超不过我的！”林间，叶欣妍这天之娇女的仙子之风已经荡然无存，披头散发，看起来反而有些象魔女，咬牙切齿，不顾形象地厉声道。
她最看不起的就是夏尘，自始至终就没有停止过对夏尘地嘲讽，觉得夏尘不过如此。然而现在只差一名，夏尘就要超越她了。
一想到被最看不起的人超越，叶欣妍就觉得无法接受，有种要喷血地冲动，更有一种无解的揪心，比当众被人扇了一百记耳光还要难受！
然而，事与愿违，无情的事实还是粉碎了叶欣妍心中最后一点自以为是的幻想。
幽光再次闪过，夏尘再次上升，将她的名字永远镇压到了下面！
“第四名！”众人齐声道。
“太强了，夏尘真是太强了，把叶欣妍都打下去了，难道他真的要杀进前三？这简直不可思议！”
“我还记得叶欣妍故作高深，说夏尘只是有潜力进入前五十，哈哈，现在看来，真是个笑话！”
“的确是个笑话，估计象叶欣妍这样，能自己扇自己耳光的人也不多见！等回到门派，我得跟其他同门好好学学，让他们也乐呵乐呵。”
“岂止是叶欣妍当众自扇耳光，就连她师父杜丽那小心眼地老太婆，不也在自扇耳光吗？哈哈，这对师徒还真配，对着自扇耳光，有意思啊有意思！”
各个地方，不少人明里暗里，无情地讥讽嘲笑着杜丽和叶欣妍。
“妍儿……”杜丽张着毫无血色地嘴唇，象是重重挨了一棍，再也说不出话来，这个时候，她只想找个地缝钻进去。
用不着别人再讥讽她了，夏尘的表现，远远比当众给她一记耳光更令她感觉到羞辱。
砰！令牌掉在地上，远远弹开。
叶欣妍双手颤抖，紧闭地嘴唇已经咬出血来，尽管只是孤身一人，但是她仿佛还是听到了那无尽地嘲讽，每个字都沉重地打在她的心上，让她无法忍受。
“夏尘，你的排名虽然超越了我，但是这算不了什么。”叶欣妍咬牙切齿，“没有人的积分可以这样暴涨，你一定是作弊了，我要找到你，亲手击败你，洗刷我的耻辱！”
她铁青着脸，提起真气，开始漫山遍野地寻找夏尘。
“第四了……”楚昭雪喃喃地道，她脸上说不出来是什么表情，有茫然、有震惊，有恐惧，但是最多的还不敢置信。
夏尘刚开始出现的时候，她虽然十分震惊，但是并没有放在心上，在她心里，夏尘的分量并不重要，复活了又怎样？也不过是个名过其实地废物。
但是这种印象，随着夏尘的排名持续上升，迅速开始改变。
尤其当夏尘冲入前十的时候，楚昭雪第一次感觉到了巨大的威胁，自己原来那坚如磬石地自信心也随之动摇起来。
在这种势不可挡地冲势面前，楚昭雪无法保持冷静，尤其是此时，当夏尘距离她一名，而且积分还在暴涨的时候，楚昭雪忽然有一种无法接受地感觉。
“你一直说夏尘是个废物，但是现在，你马上就要被一个废物超越了。”陈秋水淡淡地道。
她语气平静，平静里带着说不出地骄傲，就仿佛看到了自己的亲人在一步步茁壮成长，目光里更是有着深深欣慰。
“那个废物能超越我？不可能！你等着看吧，他一定会在我的下面停滞的，一个废物，怎么可能超过我！”楚昭雪象是猫被踩到了尾巴，登时跳了起来，愤怒地吼道。
她刚刚说完，幽光便强烈闪过，夏尘的名次再次上升，定格在了第三名，将她压在了下面。
陈秋水露出讽刺地微笑：“看来你也很喜欢欺骗自己，不相信事实，那我告诉你，你输了，你败给夏尘了，败给你口中一直认为是废物的人，楚昭雪，你连废物都不如！”
“陈秋水！你找死！”楚昭雪脸色铁青，双目露出无限愤火，“信不信我杀了你！”
“笑话，你杀得了吗？”陈秋水淡淡地道，她的双目中绽放出夺目精光，“楚昭雪，你不是一直想和你我较量吗？我奉陪到底。”
她整个人就象重生了一般，强大地气势不停地攀升着，举手投足之间都带着振聋发聩般的力量，哪里还有片刻之前，毫无斗志，心灰如死地影子。
“很好……”楚昭雪咬牙道，“看来夏尘的复活让你的信心又重新建立起来了，没关系，你越强，我越要打垮你，我不但要打垮你，还要打垮你的那个废……师弟，让你们重新做一对苦命鸳鸯。”
“我师弟如果出现，你连他十招都挡不住，你信不信？你这个连废物都不如的丑女人。”陈秋水缓缓道，语气骤然变得尖刻起来。
“啊！我杀了你，陈秋水，你敢说我丑！”楚昭雪发出一声愤怒之极地尖叫声，再也忍耐不住，向着陈秋水疾冲过来。
陈秋水面色平静，在看到夏尘重新回归之后，她的心已经恢复了澜水般第平静，纤纤玉手一张，无数强横的真气刀兵激射而出，向着楚昭雪狠狠攒刺。
楚昭雪扬手挥出数十道水珠，凭空将真气刀兵拦截下来，空气中顿时发出噼啪的爆响声，刺目地星火瞬间显出道道火浪来。
两女再次交锋，火药味十足，没有丝毫地铺垫，直接便进入了高峰。
“不敢相信，夏尘已经是第三名了……”兽园外，众神通修士在纷纷感叹着。
在最初的震惊过后，大多数人都平静下来，因为夏尘已经无限提高了他们的心里底线，不过震惊过后，则是无限地期待之色。
期待着夏尘能从最后一名，一路向上，没有任何停顿，直冲那个最上面的位置，这几乎成了所有人的心里期待。
这个位置，九年来从没有过任何改变，一直被张天翼占着。在曾经过往的岁月里，张天翼给人一种不可动摇的感觉，但是现在，这种感觉已经被打破了。
小径之前，张天翼和许芸萱还在对峙着，两人聚精会神，气势已经攀升到了顶峰，强大的气息笼罩了方圆数丈之内，随时可能爆发出惊天一击来。
高手过招，一招而决。一击过后，胜负就可能已经分出。
许芸萱缓缓抬起手臂，遥遥对准了张天翼，她已经积累了强大的真气，犹如蓄满湖水地水库，就要向着张天翼发泄而出。
然而，就在这时，强烈地幽光一闪，一个名字在她手臂上的令牌跳跃着，瞬间映入她眼帘之中。
“第二名！”兽园内外，众弟子狂吼。
漫天地凝重忽然一扫而空，强横地真气瞬间消散得无影无踪，许芸萱还僵硬地保持着刚才要攻击的姿势，气势却荡然无存。
张天翼诧异地抖了抖眉毛，不知道突然发生了什么事情，居然让许芸萱在这么重要的时候走神，所有攀升起来的气势竟然瞬间消失？
如果他现在攻击，许芸萱必然会受到极大地重创，但是张天翼自然不会如此，于是也缓缓收起气势，皱眉问道：“怎么了？你不想比了吗？”
许芸萱没有回答他，而是睁大了眼睛，仔仔细细地看着令牌，她愣住了。
她从未关注过第二名以下的排名，因为那对她来说没有意义，她只需要关注张天翼就可以了。那是唯一值得她重视的目标。
楚昭雪、叶欣妍、陈秋水……这些人都是后天十重，也都很强大，但是许芸萱没有把他们放在心上。
如果说后天十重弟子再划分三六九等，许芸萱相信自己是站在云端的最顶尖存在，或许有人可以和她并列，那可以是张天翼，但是不可能是……夏尘。
但是，这个世界一切皆有可能。
因为夏尘已经毫不留情的把她拽了下来，这个几乎是不可动摇的排名，今天终于换了主人。
第一百七十章 非人类的怪物
“很好……夏尘。”许芸萱喃喃地道，双目爆发出一团无与伦比地精芒。
“你还比不比了？”张天翼背负着双手，皱眉问道。他刚才已经问过相同的话了，但是许芸萱没有回答他，这让张天翼平淡的心微有些不满。
“你从来不看令牌？”许芸萱用一种奇怪地眼神看着他，依旧没有回答，却反问了一句。
张天翼一愣，他忽然象是意识到了什么一样，神色瞬间变化起来，他几乎是有些生疏的将手臂举起来，七天来第一次看到了那光幕闪闪地榜单。
然后，他的眼神就再也没有离开过令牌。
因为在他看到令牌的一刹那，幽光强烈地闪着，夏尘正在以一种无可言述的速度超越了他，成为第一名，将他反过来压在下面。
张天翼呆住了，生平第一次，那一切尽在掌控的感觉，一切都淡然面对的感觉，在看到夏尘这个名字的时候，黯然成灰。
古元圣体很强，潜力很大。这是张天翼给夏尘的客观评价。
但是对他来说，也就是仅此而已，这个世界从来不缺天才，但是最后登上顶峰的，只有那么几个，而且大部分都不会是天才。
天才易折，所以张天翼没有重视夏尘，而是把他和其他天才一视同仁，或许夏尘以后会成长，会光芒万丈，但是那仅仅是或许。
但是现在，张天翼知道自己错了，或许夏尘依然没有成长，但是就是没有成长，也已经胜过了他。
天才的成长，又岂能用世俗来形容。
两个后天境界中最强大的弟子静默当立，一言不发，只呆呆地看着令牌上那个依旧在闪着幽光，积分依旧在疯涨的名字。
这个名字，他们以后永远也不会忘记。
当夏尘终于跃到榜单首位，成为第一名的时候，没有人喊出来，兽园内外，反而是一片寂静，无论是神通修士，还是后天弟子，都呆呆地看着榜单或者令牌出神。
只有那不停歇疯涨地积分化成的光芒，才是唯一的动态，映花了所有人的瞳孔。
从最后一名到第一名，就是这样成为了奇迹。
许多人心中似乎在呐喊，在咆哮，似乎有个声音在疯狂地叫着，那是一种看到超越一切的神奇之后不自禁被感染的振奋。
时间过去了很久很久，人们依然在沉默，依然在注视，心情久久不能平静。
因为即使成为了第一，已经无可超越的时候，夏尘的积分还在暴涨，似乎永不停滞。
他的分数，已经超过了第二名张天翼一倍还多，这已经是非常恐怖的数字，但是却还是没有结束。
众人看着，忽然都升起一股无力地感觉，这家伙到底是什么……非人类的怪物？
这就好象看见一个人攀登高峰，在已经高耸入云的时候，以为他已经到顶，才发现，原来他只是做个热身活动。
见过变态的，没见过这么变态的。
没有人知道夏尘是怎么做到的，就连神通修士也早已目瞪口呆，甚至有不少人在怀疑，是不是榜单上的禁制出了问题，以致于导致了这种不可能的局面发生。
他到底要涨到什么时候才能停止？不少人翘得脖子都酸了，甚至生出一种莫名地恐惧来。
时间一点一滴地过去了，夏尘暴涨地积分还是没有停止，他的积分已经超过了前五十名所有后天弟子的总和，只要看一眼那长长地积分列表，便会生出无力地感觉。
“够了，夏尘，你已经是第一了，足够证明自己了，停手吧，你还要涨到什么时候？”
“再这样涨下去，连我们都受不了了，夏尘你这个变态，快停手吧！”
“唉，每次都是这样，一开始不见你的踪影，却在最后关头一鸣惊人！没完没了，我已经习惯了。”
众人再也忍耐不住，七嘴八舌地喊道。
“快停下来吧，如果还不停下来，我们就要在兽园里过年了！”不知道是谁夸张地喊了一声，顿时激起哄堂大笑。
终于，在这笑声里，夏尘积分的涨势总算变得缓慢起来，又慢吞吞地拖了好长一段时间，这才在众人不耐烦地目光里停顿下来。
看着那串定格后，长长地令人望而生畏地数字，众人都松了口气，心想幸亏你完事了，否则我们都要跟着憋死了。
排名尘埃落定，众人也随即平静下来，心思也各异。
距离七天之限只剩下不到小半天，排名基本不会再有大的动作了，自然是欢喜之有之，失落者有之，痛恨者更有之。
尤其是浩然派弟子，看着夏尘光闪夺目的名字，简直是咬牙切齿。就是这个家伙，将浩然派地风头抢得干干净净，霸道地将实力无可争议地第一人张天翼从守护了九年的宝座上拽了下来。甚至连许孤城的失踪也有可能跟他有关系。
不少人满腔愤怒，恨不得马上找到夏尘，将其痛打一顿，好好地出一口恶气。
相比浩然派弟子的愤怒，络羽派女弟子就显得有些矛盾了。
一半女弟子眼里闪烁着暧昧的光华，颇想和这个横空出世的少年多接触接触，当然，也免不了很多少女动了异样的心思，有句话叫做一江春水向东流……
另一半女弟子柳眉倒竖，粉面含威，杀气腾腾，要找夏尘报复。因为夏尘不但把楚昭雪牢牢地压在下面，更把洛羽派地女神，大师姐许芸萱也压在了下面。
两个超级偶像同时被夏尘压在下面，怎么可以这样？是可忍孰不可忍！
不少漂亮地女弟子更是到处叫嚣着,扬言要将夏尘狠狠压在下面，让他知道知道，我们洛羽派女弟子的厉害！
可惜夏尘没有听到，否则对谁压在谁上面的问题肯定要好好探讨一番。
四大门派弟子大都是欢喜加羡慕，很少有人嫉妒，因为他们大都受过夏尘的救护，自然是希望夏尘更好，而且当与一个人差距巨大的时候，嫉妒便会烟消云散。
那些世家散修子弟更是如同看着神祗一般看着夏尘的名字，男的双目带火，女的双目带着小星星，就差要排队献身。
不少人想起自己还曾经笑话过夏尘的普通，现在想起来不禁羞愧难当。
正当众人的情绪缓缓恢复平静时，这场巨大轰动的始作俑者正皱着眉头看着自己的令牌，非常不满意。
“靠，什么破禁制，涂抹上黄金烈狮的鲜血，积分不是瞬间完成，居然还要滚动增加，害得我一直看着，浪费眼细胞。再说了，我只想进前五十就行了，为啥要整个第一，这不是扇我夏尘的脸吗？我这么低调的人，非要弄得这么高调，居然得了第一，愁死我了！”
夏尘看着令牌，一阵磨唧。
如果有其他弟子听见，非气个半死不可，然后指着他鼻子破口大骂，你丫太不要脸了。
夏尘并不知道，积分滚动增长是因为令牌上的禁制不识别成年妖兽的鲜血，更别说是二级成年妖兽黄金烈狮地鲜血了。
由于二级成年妖兽的气血比未成年妖兽旺盛无数倍，因此禁制把黄金烈狮地鲜血自动识别成无数只强大的未成年妖兽，所以积分才会滚动上涨。
这也幸好是这样，否则瞬间排名从倒数第一变成正数第一，没有人会相信是真的。
“第一就第一吧，没办法，唉，高手寂寞啊……”夏尘擦了擦眼睛，发着欠揍地感慨。
但是马上，他的脸色就变得凝重起来，紧紧看着令牌上最后一个名字，那是陈秋水，眉头皱了起来。
“师姐肯定不会有事，但是怎么会跌落最后一名？”他自言自语着，“难道被人夺走了令牌？但是那个人又没有剥夺她的积分……不行，我必须马上找到她！”
夏尘微微闭上眼睛，将真气缓缓提起，以他远超常人的直觉感知着陈秋水的方向。
这是一种神秘异常地感知能力，完全是一种直觉，一种心灵上的反应，夏尘并不清楚该怎么使用这种能力，但是他隐隐能感觉到，自己在达到后天九重巅峰后，便可以应用这种能力。
也许等真正踏入后天十重后，这种直觉便会更加清晰。
事实上，许芸萱凭借直觉寻找张天翼，张天翼能够感知许芸萱即将来临，应用的都是这种能力。两人的力量或许比不上夏尘，但是境界超过，应用直觉的能力便更强一些。
很快，夏尘便睁开眼睛，直觉告诉了他一个方向，没有丝毫犹豫，便全力向那个地方奔去。
轰！轰！轰！
剧烈地炸响在林间不间断地响起，漫天的真气化成无匹地攻击，向着周围四散激射，楚昭雪和陈秋水化成了两道看不清地残影，每到一处，都掀起惊天的气浪。
大树一棵接一棵的倒下，或者飞炸成碎片，根本承受不住两大后天十重弟子的轰击。
“陈秋水，你已经受了伤，根本不是我的对手！”楚昭雪娇喝一声，从空中垂落而下，所有漫天地水珠瞬间化成一道巨大的完全由水凝结而成的巨掌，对着陈秋水狠狠拍下。
P.S：再强调一下啊，本书每天两更，中午12点和晚上20点准时更新，由于流连工作繁重，因此只能勉强维持六千字的更新，还请大家伙多多体谅。
第一百七十一章 两强相遇
陈秋水抬起雪白地脖颈，青丝飞舞着，容光绝代地脸上神色肃然，望着那铺天盖地压下来的巨大水掌，曼妙的身影冲天而起。
她纤纤素手中，真气疯狂地凝聚着，一道夺目闪亮地长枪瞬间出现，枪尖上点射着恐怖地火花，笔直迎着巨大水掌刺去。
秋水长枪，伊人在水一方，无尽气势，惊艳四方！
这一枪，仿佛要刺破天穹。
噗！枪头瞬间刺入水掌中，**，但是刚刚没入半尺，就遇到了巨大的阻力，无法再前进。
炽烈地火花呼啦一声散开来，化成重重恐火浪，将凝结成水掌的真气不断焚化，但是楚昭雪真气如海，源源不断，生生不息，无论长枪如何用力，始终巍然不动。
陈秋水遥遥伸着手掌，渐渐握成拳头，那巨大地水掌随着她的手势同步变化，缓缓合拢过来，就要把陈秋水握在手中。
陈秋水眼神晶莹闪亮，曼妙完美地娇躯爆发出越来越强大的强横真气，和楚昭雪抗衡着。
楚昭雪露出一丝惊讶：“陈秋水，三年前的你还没有这本事，想不到你成长得这么快，居然可以和我并驾齐驱了，不过你受伤在先，怎么和我斗啊？你输定了。”
她得意地大笑着，强大地真气潮涌而出，巨大的水掌迅速合拢，就要将陈秋水握在掌心里。
噗！承受着突然增加的压力，陈秋水伤势发作，又喷出一口鲜血。
但是她并没有慌乱，因为此前已经运转一口真气，长枪猛力一挑，化成道道枪浪，将巨大的水掌挑成了滴滴水珠，然后犹如惊世的女神一般，沐浴着水雾缓缓落在地上。
她脸色有些潮红，微微喘息着，犹如散落地花瓣，凄艳绝丽。
漫天水气一收，没有半点消散，凝聚成一颗晶莹透亮地水珠，缓缓飘浮在楚昭雪的面前。
“看你能挡住我几击？”楚昭雪冷冷道，伸手一指，随着真气灌入，那滴水珠也缓缓变大，转眼之间，就变得犹如皮球一般大小，透明的水球上突然绽放出夺目光彩，炽烈逼人。
陈秋水脸色变了，刚才一番大战，她真气已经有运行不畅的感觉，尤其伤处火辣辣的，不但没有得到任何缓解，反而加重的趋势。
这一击，恐怕很难挡下来。
“受死吧，陈秋水！”楚昭雪大喝道。手一推，凝聚的水滴直直飞出，向陈秋水击去。
陈秋水深吸一口气，举起长枪正要全力封挡。
忽然，一个皮球大小的火球呼啸着，另一个方向激射飞来，凭空将那道水珠拦下。
轰！水火不相容，两道强横的真气相遇，瞬间产生惊天动地的大爆炸。四散的冲击波化成强大的气浪，四散而开。
楚昭雪和陈秋水同时一愣，连忙向后退开，有人暗中出手，以两人的修为竟然丝毫没有察觉。
“是谁？给我出来，否则对你不客气！”楚昭雪怒道。
“不客气又能怎样？楚昭雪，你胆子不小，居然敢攻击我师姐，你是不是想死？”一个森寒地声音传来，夏尘缓步走近。
他面寒如霜，看见陈秋水安然无恙后，脸色这才缓和下来。
“夏尘，你没有事吧？老天，我可担心死你了。”陈秋水惊喜交集，凤眸之中，隐隐又有些湿润。
“我怎么会有事，师姐，你了解我的。”夏尘耸耸肩膀，“我这人福大命大，就是打不死的小强。”
“小强？这是你的小名？”陈秋水一愣，实在不知道夏尘还有个这么“纯朴”的小名。
“咳！”夏尘口水差点呛到嗓子里，“不是我的小名，是……算了，你就当是我的小名吧！对了，师姐，你的积分是怎么回事？是不是这个女人夺走你的令牌的？”
“就是她！”陈秋水气愤愤道，“她出尔反尔，把我的令牌损毁，害得我的积分被清零，排名也落到最后一名，师弟你来得正好，我们一起对付她，对付这种人，也不用讲什么一对一了。”
“想车轮大战？很好，一起上吧。”楚昭雪冷笑道，“夏尘，你这个废物，来得正好，我正打算找你呢！”
“师姐，对付这种货色，一起上岂不是欺负她，你受了伤，先休息一下吧。”夏尘淡淡道，随后屈指一弹，将一瓶高级疗伤丹药射向陈秋水。
他挡在陈秋水之前，脸色漠然：“楚昭雪，听你的口气，你很想找我？我还以为你看上我了呢？可惜，你长得比我师姐差远了，象你这种又老又丑的女人，我没兴趣！”
“你！”楚昭雪顿时满脸黑线，气得浑身发抖，咬牙切齿道，“废物，你敢骂我？希望你手上的力量和你的嘴皮子一样狠，否则，你就等着死吧。”
她双手连续虚抓，一道道肉眼可见的真气水痕凭空出现，转眼间便化成汹涌怒吼地波涛，发出响亮的惊涛拍岸之声，向着夏尘狂啸而来。
看上去，就犹如楚昭雪的手中出现一条奔流汹涌的河，而她就是这河水的源头。
这是真气拟形，远比真气刀冰更强大的力量，放眼七大门派，上万后天弟子，能挡住这等攻击的不过寥寥数人。
然而，夏尘对此根本无视，他神色淡然，迎着滔天水浪，一步步向前走去。
那浪花到达他三尺之前，便象遇到了一堵无形之墙，再也无法前进一分。而且随着夏尘前进，浪花咆哮着，似乎遇到了更大的力量，竟然开始反向而退。
夏尘挥手，无声无息，真气浪涛倒卷而归，以比来时更强大的力量，反向着楚昭雪卷去。
楚昭雪脸色大变，连拍数掌，真气滚滚而出，化成一堵无形地罡墙，这才将反攻自身地浪涛化解。但是强横的力量还是震得她双臂发麻，不由自主地倒退数步。
“不可能，你怎么会这么强？”楚昭雪脸色惊骇，充满了难以置信之色。
夏尘仅仅是随手一击，就让她感觉山一般的压力，这种程度的力量，楚昭雪没在任何后天弟子身上感觉到过。
这个少年，强横得超过了想象。
“我不强，排名怎么会轻易的超过你呢？楚昭雪，你不是我的对手，把令牌交出来，我就放过你，否则今天你走不了。”夏尘淡淡地道。
楚昭雪又惊又怒，放眼天下，有谁敢以这样居高临下的口吻和她说话，就是许芸萱和张天翼也不可能。但是夏尘是如此的强势，口气中带着威胁，简直丝毫没把她放在眼里，她却半点办法也没有。
“夏尘，是你杀了许孤城？”楚昭雪咬牙问道。
“不要胡说。”夏尘淡淡道，“我和许兄惺惺相惜，虽然有些过节，但是不打不相识，所谓英雄重英雄，恨不得结拜为兄弟，怎么可能杀他？你这么说，难道想离间我们的感情？好恶毒的女人！”
“就你还英雄……”楚昭雪一口鲜血差点喷出来，恨得牙痒痒的，“你以为没有证据别人就猜不出怎么回事？司马昭之心，路人皆知，分明就是你杀了许孤城，放心，我会替你好好宣扬的！”
“切，没有证据你说个屁。”夏尘不屑的一笑，“我还说你脱光了要色诱我呢，结果我没看上你这丑女人，放心，你身材虽然不怎么样，我还是会替你大肆宣传的！让你们络羽派的女弟子都知道知道，原来，她们心目中的偶像是这么不堪入目。”
“混蛋，我杀了你！”楚昭雪额头青筋暴起，简直怒不可遏制，她双目赤红着向着夏尘冲来，恨不得把夏尘撕成粉碎。
“自不量力！”夏尘冷笑，一掌拍出，周围的温度瞬间直线下降，似乎来到了严酷的冬天。
呼！巨大的冰掌凝结而成，向着楚昭雪狠狠拍出，正是通天掌法第三式，冰封千里。
掌未至，刺骨地寒意扑面而来，那股冰冷，甚至刺得楚昭雪全身血液都是一凝，不由得心中暗惊。
“破！”楚昭雪厉叱一声，扬手打出道道笔直地水箭，强力打在冰掌之上。
砰砰砰！
冰封千里虽然强大，但是也架不住水箭连珠炮般地射击，终于在逼近楚昭雪一丈之前时，产生道道裂痕，随后稀里哗啦地碎裂开来，掉在地上。
但是周围地温度不但没有回升，反而变得更加寒冷起来，方圆十丈之内，忽然飘起了鹅毛般地雪花，三人如同堕入冰窟之内。
夏尘面无表情，抬手又是一掌冰封千里，这一次，凝结出来的冰掌更加强大、寒冷，逼人。
楚昭雪忍不住打了个哆嗦，本来以她的修为，即使是真正的冰天雪地，再冷十倍也处之泰然，但是这极低的温度是夏尘真力所控，不但极冷，而且具有很强的侵蚀性，即使强如楚昭雪也无法全然抵挡。
她忍受着超低的温度，扬手又是一连串水箭射向冰掌。
但是夏尘又抬起手来，前一道冰掌还没有消失，后一道冰掌又发了出来。
然后，又是一道冰掌……
嚯嚯地破空之响，在冷空气发出闷雷般地声音，周围地温度再次降低，鹅毛大雪瞬间暴涨了十数倍，浓密飘洒着，甚至让人无法睁开眼睛。
陈秋水连续退了数十丈，避开寒冷真气笼罩，这才松了口气，以她的功力，也渐渐有无法抵挡之势。
楚昭雪的脸色终于变了。
第一百七十二章 抢夺令牌
她或许可以击碎一道冰封千里，或者几道冰封千里也能勉强应对。但是象夏尘这般连珠炮一般拍出冰掌，冰寒之气和强大的力量，已经远远超出了她抵挡的范围。
这个少年到底强到了什么程度？楚昭雪无法置信，她已经是后天十重的顶尖弟子，再向上一步，便是突破神通境界，成为另一个层次的修行者。
后天境界中，或许有人可以和她并驾齐驱，或者有人可以稍微胜她一点，例如许芸萱和张天翼，但是绝不可能有人出手便压得她喘不过起来。
一直以来，楚昭雪的确是这么以为的，不光是她，其他后天十重弟子也都这么以为，因为这是常识。
但是今天，这种常识性的思想被打破了。
夏尘的强大，远远超乎她的想象，而且最关键的是，看起来夏尘并没有达到后天十重，而是似乎比她低了一个境界，只是后天九重而已。
这是什么概念？楚昭雪觉得无法理解，如果夏尘后天九重就如此强大，那么他突破后天十重时又该如何？突破神通境界又如何？
楚昭雪觉得凌乱无比，但是时间已经不给她继续深想下去的机会了，连续七道巨大冰掌呼啸着，带着无尽寒意，向她拍至。
楚昭雪凌空跃起，她无法抵挡，只能躲避。但是这样一来，就显得十分被动。
空中的温度更加寒冷，一阵寒风呼啸着掠过，楚昭雪竟然产生一种要被冻僵的感觉，不由得大骇，重重真气运行起来，保护着身体不受冰寒的侵蚀。
夏尘面色淡淡，他早就料到楚昭雪挡不住攻击，会跳起闪避，最后一道冰封千里早已蓄势待发，向着空中狠狠拍出。
这一道冰封千里，是连续八掌之中最强的一击。
楚昭雪人在半空，无处借力，只得大喝一声，真气化成一对巨大的水掌，硬接冰封千里。
轰！巨响声震耳欲聋，无数的劲气飞散开来，和着漫天飞舞地雪花和冰屑，宛如末日风暴般让人觉得恐怖。
水掌瞬间崩溃，真气纷乱着消散，冰封千里停顿了一息之后，突然崩裂成无数的冰块，不过并没有从空中掉下，而是疾风骤雨般地激射而出，尽数打在楚昭雪的身上。
噗！楚昭雪甚至还没来得及叫出来，鲜血就狂喷而出，砰的一声，狠狠地摔倒在地上。
“我本来可以要了你的命，看在你修行不易的份上，就饶你一命，把令牌交出来，你可以滚了。”夏尘没有再出手，只是冷笑道。
楚昭雪脸色通红，挣扎着爬起来，心头犹如火焰熊熊燃烧，每一秒，都感觉无比的煎熬。
夏尘冰冷的话语，给了她莫大的羞辱，尤其是那高高在上的一句“看在你修行不易的份上，就饶你一命”，更是让楚昭雪心口如同被剜了一刀的疼痛。
什么时候，她楚昭雪居然需要别人的怜悯才能过活了，这对高傲如她来说，简直比打败她更接受不了。
“夏尘，用不着你可怜我，我虽然不是你的对手，但是你想留住我也不可能，你等着，今日之耻，他日必十倍百倍来报！”楚昭雪厉声道。
她身子一晃，骤然化成一道透明的巨大水珠，就要向着远方激射而出。
楚昭雪相信，以她的修为，就算不敌夏尘，但是想走，天下没有人能够拦得住，哪怕是十个夏尘也不可能挡住她。
轰隆！水珠猛然一震，突然显出楚昭雪的身形，口中鲜血再次止不住地喷出来。
她没有顾及自己的伤势，而是面露不可思议之色，抬眼看着眼前的事物，神色已然呆住了。
那是一堵无限高、无限长的白茫茫地墙，矗立在她的面前，刚才的响声，就是她和白墙发生了碰撞，被硬生生地截了回来。
前一息，这个地方还什么都没有，但是下一刻，白墙就突兀地出现了。
“这……不可能！”楚昭雪惊得目瞪口呆，她猛然回头，神色再次僵住了，在她身后，同样是一堵墙无声无息地矗立起来，无限高无限长，似乎与天同齐
她的左右，正在有白墙冉冉升起，与天接轨，把一个不可能的想象世界，逼真地呈现出来。
被四堵白墙夹在中间，显得她无限渺小。
“这是孙华为地画地为牢，你怎么会使？我又怎么会中你的意象？”楚昭雪声嘶力竭地吼道，以她的见识，怎么会看不出来这是意象攻击？
她是后天十重，修炼九窍，虽说未能全通，但是也感悟了先天之气，意象攻击对她来说根本无用。
但是夏尘竟然能无声无息让她陷入意象里面，而且事先毫无察觉，这样的修为，又岂能用恐怖两个字来形容。
隆隆的声音在天空响了起来，却看不到人影，仿佛是神灵在冰冷地下着神谕：“你不知道吗？孙华为被我击败过，他的画地为牢我也学会了，当然，我使出来的画地为牢，和他已经不太一样了，所以你不但破不了，也跑不了。”
这声音，当然是夏尘的声音。
楚昭雪的心沉了下去，她当然听李晨东说起过孙华为被夏尘打败的事情，但是并没有放在心上，现在看来，夏尘在那个时候，其实就已经可以和她旗鼓相当了，更何况是现在。
“我让你走，你才能走，我不让你走，你就走不了，即使我杀了你，也不会有任何人知道，你就长眠在兽园里，等着做这些无名植物的肥料吧。”夏尘的话充满了杀机。
楚昭雪怒道：“夏尘，你想杀我尽管来吧，我楚昭雪身为后天十重弟子，岂会向你屈服！”
夏尘没有说话，或许也不屑和她说话。轰隆隆，天空中寒意凝结着，化成一道巨大无比的手掌，向着地面上的楚昭雪狠狠拍下。
楚昭雪脸色大变，她刚才虽然嘴硬，但是心里也在赌，赌博夏尘并不敢真的杀她，毕竟她是洛羽派的顶尖弟子，如果夏尘真杀了她，只要有一点蛛丝马迹留下，那便是弥天大祸。
但是看这一掌的威势，夏尘绝对是想要她的命，难道这家伙疯了，真想杀她。
轰！冰掌以雷霆万钧之势，毫不留情地落下，刺骨的冰寒，犹如怒涛般地涌进她的身体，让楚昭雪甚至不由自主的颤抖起来。
噗通！在山一般的压力之下，楚昭雪登时半跪在地上，抬头看着那冰冷恐怖的巨大手掌，她再也忍不住心中的恐惧，狂喊起来：“不要杀我，不要杀我，我屈服！”
冰掌瞬间停住，停留在她头上方还不到数尺之地，只差毫厘便可以将她击得粉碎。冰寒地劲风涌下来，压得楚昭雪另一条腿也站立不住，噗通一声，跪倒在地，再也没有丝毫的血性和尊严。
“把令牌交出来。”夏尘冷冷地道，他一掌前伸，遥遥对着楚昭雪。
楚昭雪低头掩面，也不说话，摘下手臂上的令牌扔了出去。在说出屈服的话之后，她的意志就崩溃了，心中羞辱到极致，这场战斗，败得简直太惨了，不但修为败了，连斗志也败了。
夏尘接过令牌，交给陈秋水：“师姐，给你。”
陈秋水接过令牌，神色震动，夏尘的力量，给了她极为深刻的触动。
虽然她早已隐隐察觉到夏尘突破，但是万万没想到，夏尘竟然强大到这个地步，几乎是以风卷残云之势，横扫楚昭雪。
不由得感慨道：“师弟，你又强大了很多，以后，再也不用师姐保护你了。”
“师姐，还记得我说过吗，等我成长起来后，我一定会保护你的，现在我做到了。”夏尘向她笑了笑，明亮地眼睛里晶莹闪烁。
他虽然半道才来，但是也大致猜出陈秋水的令牌被毁是怎么回事，心中极为感动，陈秋水对他的心，苍天可鉴，日月可明。
师姐，我绝不会让任何人伤害到你分毫！夏尘默默想着。
“是啊，师弟，你做到了。”陈秋水露出温柔似水地笑容，打心眼里感到欣慰。
夏尘转过身，撤去画地为牢地意象攻击，淡淡道：“楚昭雪，你可以走了，不过我提醒你一点，以后别招惹我师姐，否则就不是被我困住这么简单了！”
楚昭雪咬着牙齿站起来，她没有马上离开，而是神色复杂地看着夏尘：“修为不如你，我认栽，而且我事先看不起你，现在被你羞辱，我也无话可说，不过夏尘，你不会永远这么强大的，你比我还低一个境界，等我踏入神通，会向你讨还这笔帐。不过你放心，我不会用洛羽派的名义压着你，这是我们私人恩怨，和门派无关。”
她说完，便头也不回，快步远去。
夏尘没有说话，只是平静地望向她的背影，目光也不禁有些钦佩，楚昭雪不愧是顶尖强者，这么快就从失败的心境中挣扎出来，是个不错的修行者，但是也仅此而已。
楚昭雪，既然我已经超过了你，你就永远也不可能再追上我了，你注定只是我夏尘的垫脚石之一……夏尘自信地心想。
第一百七十三章 麻烦来了
“人都走了，你还看什么？难道不打不相识，你看上她了？”陈秋水笑道。
她刚才服下丹药，经过短暂调息之后，伤势已经没有大碍。而且把楚昭雪令牌上的气息也抹除掉，换成了自己的。
“放着倾城倾国的美女大师姐不要，我怎么会看上这种丑女人，我的口味有那么差吗？”夏尘回过头来，一本正经地道。
“呸，你什么时候这么不正经了？”陈秋水啐道，一把拉住他手道，“你过来，让师姐好好看看你！”
“看什么？我有这么帅吗？”夏尘被柔若无骨的小手一抓，登时心中一荡，身不由己地站在她面前，心想师姐的手真软啊，忍不住多捏了几下。
陈秋水白了他一眼，脸上忽然露出一丝红晕。她目不转睛地看着夏尘，美丽到极致的秋水双瞳久久凝视，似乎要把夏尘印在心里一般。
夏尘和她靠得极近，看着那张绝世容姿的脸庞，肤如凝脂，琼鼻樱口，美眸中蕴着神光，几乎就是完美无缺，幽香传来，情不自禁让人心醉神迷。
他心跳加快，有点不自在：“师姐，你这么看我干嘛，好像我长得象一朵花似的。”
陈秋水被他逗得噗哧一笑：“你可没花好看，我只是想好好看看你，不想再失去你了。”
她说到这里，语气也变得幽幽的，纤纤玉手轻轻抚摸上了夏尘的脸：“现在能亲眼看着你，亲手摸到你……这种感觉真好，夏尘，你不说，我也知道你经历了什么，只有看着你，师姐才感到安心。”
夏尘一把握着陈秋水的手，柔声道：“师姐，你想看，我让你看一辈子，我会永远守护着你。”
“傻瓜。”陈秋水微微一笑，美眸眯成了两道弯月亮，“你不会只局限在正玄派的，大梁国也不是你安身立命的地方，好男儿志在四方，你要走出去，变得更强，要强到无法想象，你的人生还刚刚开始，在师姐身旁，只会妨碍你的成长。”
“我再强，也是你的师弟，一辈子也无法改变，师姐，你就是我最亲的人。”夏尘把她雪白地小手抬起来，放在唇边，轻轻地吻着。
他其实很想去吻那张娇艳的迷人樱唇，但是实在不敢，怕陈秋水生气，便只好退而求其次。
陈秋水看着他，心中欢喜之极，但是又有些失望，她很想作出一些想也不敢想的举动，但是又怕勾得夏尘发起疯来，让她下不来台。
这种心情很矛盾，很新奇，很悸动，也很……期待。
但是陈秋水很快就恢复平静，伸手弹了夏尘一记暴栗：“臭小子，你才多大，可不要迷恋师姐哦，记住，你现在就是修炼，一切以修行为主，听到没有？虽然你的修为很强了，但是在神通修士眼里，你还是很弱小的，什么时候等你强到无人能制衡你的时候，你在想那些乱七八糟的念头。”
说到最后一句话，她脸色不禁又红了。
“嗯，我知道，我听师姐的话。”夏尘一副很自觉的样子，象个乖乖小孩，眼睛里却带着不怀好意的笑意，“等我再变强点，就和师姐一起乱七八糟……嘿嘿。”
陈秋水忍不住又弹了他一个暴栗：“臭小子，说话就没个正形，跟师姐也这样。”她口中责怪，却是笑语盈盈，丝毫不以为仵！
两人在这里打情骂俏着，却不知道，兽园内外，又引起一场议论地风暴！
“啊，天哪！简直瞎了我的神眼，陈秋水……陈秋水竟然瞬间从最后一名跃升到第四名！怎么回事？”
“楚昭雪不见了？居然换成了陈秋水？这……这发生了什么啊？”
“什么？楚昭雪跌落到最后一名了？陈秋水却排在了第四位，难道是陈秋水夺走了楚昭雪地令牌？她居然有这样的实力，令人难以置信啊！”
“不可能！楚师姐怎么会被陈秋水夺走令牌？陈秋水怎么可能是楚师姐的对手？这个世界太疯狂了，耗子要给猫当伴娘了！”
“好！太好了！大师姐重回排名傍，还前进一名，成为第四，太让人惊喜了！前五名，我们正玄派就有两名啊，哈哈！”
兽园内部，众后天弟子看着令牌，极度震惊着。
兽园外，神通修士也是纷纷震动，眼见陈秋水突然变成第四名，楚昭雪却瞬间积分清零，掉到最后。就是傻子都可以看出，是陈秋水夺走了楚昭雪地令牌。
许广云恼火之极，怒气冲冲道：“李道友、范道友，贵派真是教出一个好弟子啊，居然敢抢昭雪地令牌，无论如何，你们必须给我一个交代！”
“交代什么？”李晨东淡淡道，“令牌争抢本就是兽园狩猎的规矩之一，你忘了么？贵派弟子学艺不精，还要怪在我们身上，莫名其妙。”
许广云顿时语塞，但是怒气却是更盛，令牌争抢的确是狩猎规矩之一，她实在谁也怪不上。但是从来只有络羽派抢别人令牌，哪曾被别人抢过。尤其被抢的还是最顶尖的弟子，这口气怎么能咽得下来。
她冷笑道：“抢夺令牌可以，但是绝不能容许背后阴人，我不相信，就凭陈秋水的修为，怎么可能是昭雪的对手，我怀疑是她暗算，这件事我一定会追查到底。”
“随你。”范云耸肩，作无所谓状，心想就许你们抢别人，别人就不能抢你们？什么逻辑。
许广云脸色铁青，退回到一旁，心里发狠，你们若真敢抢我们络羽派，我让你们吃不了兜着走。
其他神通修士则纷纷上前祝贺李晨东和范云，均想果然笑到最后才是最好的，正玄派虽然一开始倒霉，但是谁能想到夏尘横空出世，不但取得第一名，就连陈秋水也再次杀进前四，可谓是大赢大顺。
这一次，仗着夏尘和陈秋水，正玄派是真正大放异彩，极度风光。
杜丽彻底说不出话来，现在不但夏尘排在叶欣妍之上，就连陈秋水也胜过她弟子一筹了，杜丽心里这个憋闷啊，沉着脸一言不发，当然，也没有人理会她。
那些暗地里幸灾乐祸的人脸色也阴沉下来，心中恼恨，怎么正玄派就这样咸鱼翻身了？太令人费解了。
陈胜在一旁看着李晨东和范云喜笑颜开，心中的焦虑更甚，距离七天之限只剩下小半天的时间了，许孤城还是没有任何消息。
他心里的不安越来越大，折损一个严冰也就算了，毕竟还没有成长起来。
但是许孤城可是浩然派的重中之重，那是最杰出地天才弟子之一，前途不可限量，踏入神通境界是迟早的事情，如果就此陨落在兽园，即使他这个神通修士也脱不了干系。
虽然种种迹象表明，许孤城的失踪和夏尘脱不了干系，但是问题是，许孤城是追杀夏尘而去的，就这一点，他就无法责问正玄派。
怎么问，问许孤城为什么没能杀了夏尘，反而失踪了？或者是被夏尘所杀，别说没有证据，就是怀疑夏尘，都要露出马脚来。
如果孤城真出了什么事情，不管有没有证据，都先栽赃在夏尘身上再说。想了半天，陈胜心里下了决心，他不动声色，眼中却露出凶光。
“夏尘，距离七天之限没有多少时间了，我们去找其他同门汇合吧，然后一起出去。”林间，陈秋水说道。
夏尘点点头，这一趟兽园之行算得上是功德圆满，自己连续突破两重境界，可谓是最大的收获。
不过夏尘很清楚，他虽然屡获奇遇，修为大进，但是在兽园里表现得太高调了，身处焦点之中，说不定会有多少目光瞄准他，带来无可预测的危机。
两人没了任务，也不着急，便缓缓而行，把兽园当成是后花园，漫步行走。
忽然，夏尘脚步一顿，看向前方，他感觉到一股强大而熟悉的气息正在朝这个方向迅速靠近。
陈秋水也感觉到了，弯弯地眉毛一挑，忽然似笑非笑道：“原来是她，看来是冲着我们来的，不，其实说应该是冲你来的，夏尘，你得了第一名，麻烦可不少啊。”
她话音刚落，一道绝丽曼妙地身影便从前方地高坡上出现，正是叶欣妍。
叶欣妍脚下极快，转眼间便到了两人面前。
当她看见夏尘和陈秋水在一起时，先是一怔，随即淡淡道：“原来你们两个在一起，我明白了，看来楚昭雪的令牌被夺，是你们两个人一起出的手对吧，以二对一，你们不觉得车轮大战很无耻吗？”
她出口便是咄咄逼人，神色中更带着挑衅之意，显然是来者不善。
陈秋水脸色一沉：“叶欣妍，你没看到事情经过，不要乱讲，楚昭雪损毁我令牌在先，是我师弟夏尘打败她后，夺走她的令牌给我的。”
叶欣妍露出奇怪的表情，指着夏尘道：“你的意思是说他打败了楚昭雪？陈秋水，想不到你们正玄派一个个都是自吹自擂之辈，李晨东替夏尘吹嘘也就算了，你居然也替他吹嘘，就凭他，也能打败楚昭雪，真是笑话。”
“你！”陈秋水神色一冷，别人说她还没什么，但是如果嘲笑夏尘，她怎么都接受不了。
第一百七十四章 折辱欣妍
“师姐，别跟她磨唧。”夏尘淡淡地道，“听||蛄叫还不种地了？她爱信不信，和我们有什么关系。”
“你说什么？你敢再说一遍。”叶欣妍脸色绯红，咬牙怒道，“夏尘，你知不知道，你在我心里，就是一个烂人！”
“就我这样的烂人，还排在你前面，岂不证明你更烂？”夏尘冷笑道。
他对叶欣妍没有任何好感，因此说话也就丝毫不客气。
“你放肆！”叶欣妍气得混身发抖，杏眼圆睁。
她素来被别人尊称为叶仙子，只因既美貌绝伦，又实力高强，而且仗着杜丽相护，即便是神通修士见了她都是客客气气，至于后天修行者中，爱慕逢迎者更是多了去了，别说敢讥讽她，就是不顺着她心意的都没有。
象夏尘这般当面嘲讽，可谓是绝无仅有。
“我们走，师姐！”夏尘也不愿意理她，淡淡地道。
“站住！我让你走了吗？”叶欣妍银牙一咬，冷冷道：“夏尘，你的排名不过是靠作弊得来的，算不了真本事，如果你想证明自己，可敢和我一战？否则我不会承认你。”
“笑话，我用得着你的承认吗？”夏尘道，“你算老几？想和我一战，你没这个资格，什么时候你打败楚昭雪再来和我说这句话吧。”
“你是不敢吧？因为和我打，你会输得很惨。”叶欣妍强压着怒气，冷笑道，“你根本就是浪得虚名，不敢和我一战，更证明你是靠作弊得来的排名。”
“你是羡慕嫉妒恨，以至于快成魔怔了吧。”夏尘耸耸肩膀，讥讽道，“好，我承认我是作弊，我师姐也是作弊，排在你上面的人都是作弊……行了吧，我满足你一颗癫痫病不定期发作的心，哈哈。”
陈秋水忍不住捂嘴轻笑，心想这臭小子，说话可真够气人的。
“混蛋，受死！”叶欣妍气得脸色通红，浑身发抖，一口气咽不下去，连肝脏部位都隐隐发疼，这个夏尘，嘴实在太恶毒了。
她闪电般地冲上去，一掌拍出，向着夏尘肩头落下。这一掌她使出了十成的力量，本来就是找夏尘麻烦来，此刻心里恨极，下手丝毫没有容情。
“不自量力！”夏尘冷笑道，抬手一掌迎去。
两掌相遇，无声无息，好象是缓缓挨上一般，没有发出任何声响和劲气。
夏尘掌心一缩，立刻感觉到一股阴寒之极的真气从叶欣妍掌心传来，简直可以把人冻僵。
“你这宵小之辈，满口污言秽语，我要用阴寒之力把你从里到外，每一寸肌肤冻成冰块，然后再把你摔成粉碎，看你还能不能放肆。”叶欣妍冷冷道。
她此时已经动了真正的杀机，手上真气源源不断地涌了过去。丝丝寒气在手掌之间溢出，瞬间化成四散飘飞地雪花，周围温度开始直线下降。
“贱人，你想杀我？你真是找死。”夏尘眼中寒光一闪，真气疯狂地提升起来，随着强大的气势爆发，整个人的瞬间变了，无尽地杀气汹涌而出，仿佛是杀手之王。
一股比叶欣妍阴寒之力冰冷十倍地雄浑真气瞬间汇集成河，逆流倒奔，犹如海啸一般，将叶欣妍的真气瞬间翻卷，反冲她自身。
叶欣妍大惊失色，平静的对方忽然变成了一汪狂怒地大海，那铺天盖地的真气涌来，竟然让她有种无可抵挡，不可战胜的感觉。
这……这是他真正的力量？这怎么可能？叶欣妍手脚冰凉，心顿时沉了下去。
如果这真是夏尘的力量，那她和夏尘差的根本不是一星半点，而是差太多了。可笑在这之前，她还信誓旦旦地以为，举手投足之间，便可以让夏尘败北。
但是她已经是后天十重中顶尖的层次，而夏尘显然没跨入神通境界，甚至境界似乎也不比她高明，怎么可能强她这么多？
叶欣妍委实无法理解。
但是时间已经容不得她继续震惊，夏尘潮水般地真气袭来，瞬间便攻破了她的防守，冰冷的寒气势如破竹，顺着掌心涌入她的体内。
立刻，叶欣妍感觉到了手臂似乎已经不属于自己，一阵麻木地刺痛感过后，便变成了毫无知觉。
麻木感觉不断延伸着，肌肤上冒着森森寒气，正以肉眼可见的速度结成一层冰，把她的手臂冰封在内，而且冰层还在不断增厚。
叶欣妍惊骇欲绝，她运起全力，拼命想拉开夏尘的手掌。
但是已经晚了，夏尘的掌心就象拥有一股极强地吸引力，将她的手掌牢牢吸住，任凭她如何用力也无法摆脱。而且她全身的力量都集中在这只手掌上，其他手足用不上力，等同皆废。
叶欣妍又惊又怒，只得苦苦抵挡着，但是在夏尘强大无比的真气攻势下，却是节节败退。那冰层不断地蔓延着，转眼间就从她的手臂封到了肩头。
冰封所过，一切感觉尽皆消失，就连真气也无法运转。
望着夏尘那双无悲无喜的冷漠双眼，叶欣妍打了个冷战，她忽然升起一股极大的恐惧，夏尘不会是真要把她冰封成一尊雕像，然后摔成粉碎吧？
这正是她刚才的想法，但是却要在夏尘的手上实现了，想到这里，叶欣妍浑身剧烈地发抖。她不想死，真的不想死，尤其不想这么悲惨地死去。
“夏尘，我承认你比我强大，这场比试，算我输了，请你放手，我要抵受不住了。”咬着打颤地牙齿，叶欣妍胆战心惊地道。她真的害怕了。
而且在说完这句话后，叶欣妍心头瞬间掠过巨大地屈辱感。
从最开始瞧不起夏尘，然后不屑，再到震惊，再到自不量力地挑战，最后换来的是此刻的屈辱认输，低下那颗高傲的头颅，对叶欣妍来说，这是无比残忍地巨大落差，是无法承受的侮辱。
但是不承受又能如何？
叶欣妍这才知道，原来自己是何等浅薄，可笑还真把自己当成仙子级别的人物。其实只是一只养尊处优地美丽天鹅，虽然强大，但是却从未感受过生死危机，在真正的强者面前，弱点便暴露无遗。
然而，夏尘对她的话恍若未闻，脸色无悲无喜，冰封千里的寒气依旧汹涌澎湃，不断侵蚀着叶欣妍的身体。
冰层渐渐在叶欣妍娇躯上蔓延开来，片刻之间，就侵蚀了她半个身子。寒意凛冽，叶欣妍甚至感觉到了生命能量正在飞速流逝，意识渐渐有模糊地迹象，不由得惊惶到了极点。
“夏尘，你不能杀我，你杀了我，我师父杜丽一定会找你报仇！我承认，我对你有杀机，我知道错了，我不是你的对手，我败了，你给我最后一次机会吧，别杀我，我求你了！”叶欣妍不顾形象地哭叫着。
她心中真是又痛又悔，恨自己到了极点，为什么要招惹夏尘，现在却要连命都搭进去。
夏尘淡漠地看着她，手中真气丝毫未缓，这女子跟他毫无关系，只是因为超过了她，就动了杀机。就算不能杀了叶欣妍，也要让她吃足苦头才行，只有真正知道疼，以后才不敢招惹自己。
又过片刻，叶欣妍连头发和眉毛都结成了冰，原来性感诱惑地嘴唇变得毫无血色，她已经说不出话来，因为口腔里也结成了冰，只能用绝望凄凉地眼神看着夏尘。
“夏尘，饶了她吧，如果真杀了她，恐怕杜丽那老太婆会发疯，你已经让她吃足苦头了，凡事还是留一丝余地为好。”陈秋水一直静静旁观，此时才适合时宜地道。
她不是可怜叶欣妍，不过每一个后天十重弟子都背景深厚，没有足够地把握对付之前，还是不要造成不可调和的矛盾为好。
夏尘点点头，他心中其实也有此意，掌力一吐，顿时将已经变成大半个雕塑的叶欣妍推了出去，冷笑道：“既然我师姐说情，就放过你，记住了，没有实力，别去招惹你那些你不敢招惹的人。”
他转过身，和陈秋水扬长而去。
叶欣妍跌跪在地上，狼狈之极，她哪里还能说话，如蒙大赦一般，急忙坐下，运气化解着几乎将她冻僵的真气。
良久，叶欣妍才长长地舒了口气，全身冰寒之气尽数化去。
她缓缓站起身子，目光变得从所未有地茫然，脸色更是毫无血色，宛如受了沉重的精神打击，忽然悲从中来，掩面痛哭流涕。
本以为可以狠狠教训夏尘一顿，一雪排名被压过的耻辱，没想到遭遇的却是更大的羞辱，这简直是上赶着去让夏尘侮辱，何苦来哉。
“叶欣妍向来心高气傲，心眼又小，被你痛打一顿，估计要视为生平大耻了。”两人走远后，陈秋水这才笑道。
“辱人者人恒辱之，我已经很给她面子了，既然她坚持给脸不要脸，我也不会掼着。”夏尘冷笑道。
“对了，夏尘，你真的杀了许孤城吗？”陈秋水问道。
“他的确因我而死，但不算是我杀的。”夏尘摇头道。
他对陈秋水自然是没什么可隐瞒的，将事情原原本本说了一遍，虽然用的是轻描淡写地口气，但是说到惊心动魄处，陈秋水也不禁听得脸色苍白。
第一百七十五章 三方聚集
不过夏尘还是隐去了叶法天修炼场所的秘密，只随便找了个理由，说成是黄金烈狮受到重伤，将许孤城意外杀死后逃走，而自己侥幸逃脱，并在机缘巧合之下得到了黄金烈狮的鲜血，所以积分才会上涨。
他倒不是防备陈秋水，只是这等事情太过重大，和聚宝盆一般，还是自己一个人知道比较稳妥。
陈秋水笑道：“怪不得，我还以为你误闯入一个妖兽群的山洞里，撞到了大运，大肆杀戮积分才会涨的那么快，原来是碰巧得到二级妖兽的鲜血。”
夏尘眼睛一亮：“师姐，你这个理由不错啊，估计出了兽园，肯定会有人盘问这是怎么回事，用这个借口倒是可以搪塞。”
陈秋水脸色凝重：“这个倒没什么，毕竟禁制是无法作假的，我担心的是，许孤城死了，浩然派肯定会不依不饶，到时恐怕会找你的麻烦。”
“他们又没有证据，怕什么？”夏尘冷笑道，“何况是许孤城追杀我在先，他们想要询问我，怎么好意思张开这张嘴。”
“欲加之罪，何患无辞。”陈秋水摇头道，“浩然派绝不会善罢甘休的，不过你说得也有道理，我们先静观其变好了，不过你绝不能承认你和许孤城接触过，一定要咬死了。”
“是，我知道了，师姐。”夏尘点点头，陈秋水的看法，和他想得不谋而合。
两人边走边商量着如何应对浩然派，一路向着兽园大门的方向，穿行了几十里之后，终于遇到了几名正玄派的后天六重弟子。
见到陈秋水和夏尘，几名弟子激动不已，如同众星捧月一般围着两人，这可是正玄派最顶尖的强者啊，尤其是夏尘，简直是创造了一个奇迹。
看着夏尘，几名弟子眼睛里充满了崇拜之情。
夏尘也明显感觉到了几名弟子态度的转变，如果说原来还把他视作其中一员，顶多是有些高看的话，那么现在，众弟子已经是用仰视的态度来对待他了。
实力不同，被别人关注的程度也就不同，夏尘找到了一丝上位者的感觉。
同门相见，相谈甚欢，大家聊了一阵后，结队而行。
一路上畅通无阻，夏尘等人也见到了不少其他门派和世家散修的弟子，大家都是熟识之人，便一起结伴行走。
此时距离七天之限只剩下两三个时辰，绝大多数人都停止了狩猎，向着兽园大门赶去。
渐渐地，路上遇到的人越来越多，队伍也越来越壮大，能见到排名第一的传奇人物夏尘，许多弟子自然是甘愿跟随。
而且跟随大部队，也可以免去被人暗算，在最后关头夺走令牌地噩运，何乐而不为之。
于是，犹如滚雪球一般，大半个时辰过后，和夏尘等人结伴的已经有一百多名弟子了，这几乎是相当于整个狩猎弟子的一半。
此时，正玄派的弟子已经聚全，不过唯独少了方紫青、于秀莲和武锋三人，不少弟子甚为惊异，纷纷向别人询问三人的下落，但自然是无人知晓。
夏尘不动声色，却暗中冷笑，这三个人已经化灰而去，恐怕就是神仙降临，也发现不了他们的踪迹。
这件事他也没有对陈秋水言明，杀死同门乃是大忌，就算他和方紫青不共戴天，不死不休，如果被人知道，也终究是不好。
陈秋水也听到了众人的询问，以她的冰雪聪明，自然猜出了三人恐怕遭遇不测，不禁诧异的看了夏尘两眼，心想难道是师弟下的手？这小子什么时候这么狠了？
不过看夏尘神色平静，又似乎不象是他做的，她有些想问，但也知道不是时候，狐疑一阵，也就不再想了。
一大群人行走，虽然人多，但是脚下却是丝毫不慢，不过半个时辰左右，便走了上百里远，已然接近了兽园大门。
众人穿过一片茂密地树林后，忽然一怔，脚步放慢下来。
前方一左一右，几乎是出现了两大阵营，足有百十名弟子，正从左右两边斜穿过来，打算走上通往兽园大门的通路。
三方瞬间交集在了树林前的空旷之地。
一方弟子身穿白衣，全部都是神情冷峻地女子，正是洛羽派，另一方弟子则身穿淡黄色服饰，自然是浩然派。
看样子，两派弟子显然也集结起来，准备走出兽园。
两派弟子自视极高，而且人数众多，自然不会和四大门派以及其他世家子弟同行。
此刻，除却几十名零星弟子外，在这片平原上，几乎所有进入兽园的弟子都聚集到了一起。
夏尘也是一怔，不期能在这里遇到浩然派和洛羽派，不过他对这两个门派都没有什么好感。于是一言不发，脚步一转，便要绕开对方。
他现在已经是队伍的领头人，即使是陈秋水、谢天峰、杨千卉等人也主动跟在他的身后，见到夏尘绕行，大多数弟子也立刻开始转向。
四大门派弟子和世家散修同样对浩然派和洛羽派的高傲不感冒，因此连招呼也懒得打一个。
“夏尘，我可是找你半天了，怎么，不打个招呼就走么？”一个淡淡的男子声音传来，犹如有魔力一般，顿时让夏尘的脚步为之一顿。
其他人的脚步也都停住了，望向了那个神色淡然的男子，没有人说话，因为这个男子的确够份量，因为他是张天翼。
洛羽派为首的是一名风韵独特的女子，正是许芸萱，她脸色平静，只是目不转睛地看着夏尘和陈秋水，不知道在想什么。
不过楚昭雪却是不在洛羽派中。
夏尘面不改色，点点头道：“不好意思，张兄，我和贵派没什么交情，所以也免去了繁冗礼节，不周之处，还请张师兄见谅。”
他口中客气，但是语气淡淡，只是随口应付。
众弟子不禁暗中钦佩，均想不愧是古元圣体，狩猎魁首，即使面对深不可测的后天弟子第一人张天翼也是如此淡然，换了其他人，早就打起十二分的精神来了。
“夏尘，你来得正好，赶快交代，你把许师兄怎么样了？”一名浩然派后天九重弟子忽然踏上一步，厉声道，“赶快说出他的下落，否则，我们浩然派不会放过你。”
“不错，许师兄现在还不见踪影，凭什么你却平安归来？你不说清楚，就别想走。”另一名后天九重弟子也喝道。
“夏尘，赶紧交代，否则今天让你插翅难逃。”其他浩然派弟子纷纷聒噪起来。
众人脸色一变，看来浩然派是来者不善，这可有些不妙啊。
“很奇怪啊……”夏尘慢条斯理道，“贵派弟子失踪，不见你们去努力寻找，反而来质问我知道不知道，难道你们以为我是土地佬，专门替你们寻人的？许孤城自己有脚有腿，去了哪里，我怎么知道？”
“混账，你这厮竟敢搪塞？找死！”
“把这混蛋绑起来，严刑拷打，看他还说不说？”
“我们一起上，谅他也挡不住，如果不说，就把他手指一根根砍下来！”
浩然派弟子群情激奋，几十名弟子怒气冲冲着站出来，打算冲上去将夏尘抓住拷问，其他弟子则大声叫嚣着。
“谁敢动夏尘一根汗毛，就是动我们正玄派，要开战，我们奉陪到底。”
正玄派弟子大怒，纷纷大喝着涌到夏尘面前，浩然派弟子想要抓捕夏尘，这可不是几个人之间地私怨，而是一个门派对另一个门派地挑衅，没有人可以置身事外。
如果让浩然派贸然动手，而正玄派却无人敢上的话，那么也不用在修行界里混了，直接自杀算了。
其他门派弟子脸色也渐渐变冷，纷纷涌上前，虎视眈眈地看着浩然派。他们大多数人都受过夏尘救命之恩，自然不会眼睁睁看着浩然派威逼。
就连许多世家散修弟子也看不过眼了，浩然派的霸道，让他们同时起了激愤之心。虽然没有说话，但是大部分人也开始提气防备，随时准备帮忙。
“张兄，麻烦你约束一下贵派弟子。”夏尘微微一笑，也不动怒，“仅凭几句怀疑，就要把我拿下，甚至还要严刑拷打，未免太不讲理了吧？”
“夏尘。”张天翼淡淡地道，“我们的怀疑不是没有道理的，因为有人看见，你曾经和许师弟最后接触，然后他就消失不见了，你却安然无恙归来，这个你怎么解释？”
“我想问一下，是谁看见的？”夏尘漠然道，“我在兽园里没和许孤城接触过，不知道他接触我所为何事？想请这位看见的兄台解释一下。”
浩然派弟子顿时哑口无言，夏尘这句话正好击中他们的软肋，说什么？难道说许孤城是先去追杀这小子的？这岂不是自抽耳光。
“我们看见的人多了，谁都知道你和许师兄接触过。”那先前站出来的后天九重弟子冷笑道，“夏尘，我知道你什么心理，因为进入兽园前，许师兄曾威逼过你，所以你才心怀不满，暗中跟踪许师兄，阴谋陷害，导致许师兄着了你的毒手！事情肯定就是如此，不用狡辩了，你就是凶手！”
“对，你就是凶手！”浩然派弟子齐声吼道。
第一百七十六章 我说什么，才是什么
“哦？”夏尘看了他一眼，“你们说我是凶手，有证据吗？”
“如此明显的事实，还要什么证据，我们认为的就是证据！”那后天九重弟子阴冷的一笑，“夏尘，你是束手就擒，还是准备被我们浩然派当场击杀！”
“杀了他！替许师兄报仇雪恨。”
“先废了他修为，然后在慢慢折辱他，让他受尽侮辱死去，才对得起许师兄。”
浩然派弟子又纷纷鼓噪起来。
“你们认为的，就是证据？”陈秋水冷冷道，“你们浩然派真把自己当成是天王老子不成？张师兄，万事抬不过一个理字，如果你们没有证据，只是怀疑，那就是蛮不讲理了。”
“我们不是不讲理。”张天翼淡淡道，“不过赵凌所说的也不是捕风捉影，许师弟的事情肯定和夏尘脱不了干系，所以今天他无论如何都走不了，如果配合我们，我可以暂时保证他的性命不受伤害，陈秋水，你是夏尘的师姐，这件事你可以做主，把夏尘交给我吧？”
“我做不了主。”陈秋水摇头道，“即使能做主，我也不可能把夏尘交给你们。”
“那就对不起了。”张天翼轻轻叹了口气，“夏尘必须留下，如果你们不肯的话，我不保证他能活下来，如果你们要阻挡，我不保证你们也能活下来。”
众人脸色一变，张天翼如此说，显然是要准备大开杀戒了，难道他真想在兽园内引发两派大战？这可是极为严重的后果啊。
看到有张天翼撑腰，那叫赵凌的后天九重弟子神色更是嚣张，冷冷道：“夏尘，你若识相，不想引发两派大战成为罪人的话，就乖乖地给我跪着爬过来，说不定我浩然派把你打残了，还能留你一条狗命！”
他又踏前一步，指着其他弟子大声道：“今天我们浩然派只针对夏尘，这是私人恩怨，和其他门派无关，各位如果不想惹事生非的话，我劝你们马上离开。”
众弟子冷冷地看着他，半响没有一个人离开。尤其是四大门派弟子，先前便和夏尘同舟共济，共度生死，此刻被浩然派的霸道激起义愤，自然无人退缩。
陈秋水凤眸中闪过凛冽地寒光，“张天翼，你这意思是要强留夏尘了？那就不用说了，战吧！”
“好！”张天翼依旧神色淡然，似乎无论多么危机的时刻，都无法让他动容，“陈秋水，你也算是后天十重中的杰出弟子，我会全力出手，让你死得没有任何遗憾。”
忽然，谢天峰越众而出，拱手道：“张兄，可否听我一言，现在师门长辈都不在此，我们兽园狩猎尚未结束，有什么事情，不如等出了兽园再商量如何？如果引起门派大战，恐怕你也扛不起这个责任吧。”
“谢天峰，此事与你无关，我决定的事，也不可能改变。”张天翼神色依旧淡淡，却渐渐有血腥之意外显，“你现在离开还来得及，否则我会将你和陈秋水一起斩杀。”
“你！”谢天峰变了脸色，他本想和张天翼好好商量，缓和一下矛盾，却没想到，对方竟然这般不客气，根本无视他的存在。
“张天翼，我还以为你在浩然派中出类拔萃，看来也不过如此，都是自大骄横之辈，你有什么资格藐视谢兄！夏尘是我们门派的救命恩人，你想抓走他，这个场子我们帮定了！”杨千卉脸色冰冷，缓缓走出。
“很好。”张天翼凝视着她，“看来正一门也要损失最杰出地弟子了，杨千卉，既然你决定了，如果被我浩然派杀死，你千万不要后悔。”
他挥了挥手，浩然派弟子立刻气势汹汹地围上来，大战一触即发。
“张天翼，你真敢引发门派大战？这样的后果是你能背得起的吗？你别忘了，夏尘还有爆裂元气丹，如果他拿出来，你们人人都要死无葬身之地。”谢天峰脸色阴沉，大声喝道。
“尽管拿出来好了，我保证，他一颗爆裂元气丹也炸不了，今天谁也救不了他！”张天翼身上的血腥意味更加凝重，淡淡一笑，浑不在意。
众人心中一沉，想不到连爆裂元气丹都无法震慑张天翼，这深不可测地后天第一人，到底有着什么样的可怕手段？
“夏尘，不用再龟缩了，我给你最后一次机会。”张天翼双目之中绽放出无尽血光，一字一顿，“如果你现在束手就擒，我可以暂时保证你的生命，但是如果你反抗，你的同门，你的这些朋友，都会因你而死，门派大战地责任，都要由你一人来承担！”
他这话说得犹如千钧之重，似乎夏尘不答应他成为俘虏，那便成了千古罪人。
“夏尘，别听他胡说八道，有师姐在这里，就是天王老子，也不能抓走你，要战就战，宁可血流成河，也绝不低头！”陈秋水冷冷道。
她说话同样掷地有声，透出一往无前地决绝，不少弟子顿时心中一震，透出狠辣豪情来。
张天翼眼中血光更盛，犹如两道冷电，直视着陈秋水：“夏尘，你师姐很维护你啊，看起来你们关系不错，那我第一个便要斩杀她，用她的头颅，祭我许师弟在天之灵！”
“张天翼，你敢动我师姐一根汗毛，我就让你浩然派全体都葬送在这里，包括你在内！”夏尘终于开口了，他语气平静，但是平静里却蕴含着一股令人毛骨悚然地感觉。
就好像一头太古凶兽突然睁开了眼睛，散发出无尽地令人颤抖的气息。
张天翼露出一丝淡淡地笑容，没有说话，对他来说，夏尘的恫吓不过是一种弱者地反应，不值一提。
夏尘缓缓向前走去，将陈秋水、谢天峰、杨千卉全部拉到了身后，目光犹如大海，直视着张天翼，似乎对那逼人地血光毫无感觉。
“张天翼，你不是说你们认为的便是证据吗？很好，我夏尘也有这个习惯，不过你说什么，不是什么，我说什么，才是什么！”
他忽然回头，大喝道：“正玄派的各位兄弟，我们门派的方紫青、于秀莲、武峰三位同门失踪了，我怀疑他们遭人毒手，你们说，是谁暗算了他们？”
正玄派众弟子心领神会，同时大喝：“是浩然派暗算了他们。”
“不错！”夏尘嘴角露出一丝森然笑意，猛然指着左凌，“就是你，杀了我们正玄派的同门，你是打算束手就擒，还是等我当众击杀你？”
左凌又惊又怒，厉声道：“你少血口喷人，我根本就不认识你说的那几个人，怎么可能杀他们？你想以此抵赖你暗算许师兄的事实？我告诉你，那不可能。”
夏尘森然道：“你承不承认都无所谓，因为我们认为的就是证据，给我受死吧。”
他瞬间动了起来，当真是动如脱兔，迅疾无比，犹如鬼魅一般，突然激射到左凌身前，一把向着他胸膛抓去。
左凌大骇，没料到夏尘会突然出手，急忙伸掌一推，同时向后掠去。
不得不说，他的反应极为正确，但是对夏尘来说，全然无用，真气一吐，便架开左凌的手掌，跟着前探，抓住了左凌的胸膛，将他提了起来。
这一下极为突兀，众人大吃一惊，谁也没想到夏尘会突然动手，更没想到，堂堂后天九重弟子竟然瞬息之间就被夏尘制服。
而张天翼距离两人不过数丈远，却连反应都来不及。
砰！夏尘冷笑着，将左凌扔在地上，一脚踩在他头上：“敢暗算我们正玄派同门，我今天就用你的头来祭他们的在天之灵。”
这是刚才张天翼说的话，却在夏尘手上变成现实。
“混蛋，你敢伤害左师兄，赶快放了他，否则把你碎尸万段。”
“夏尘，你真卑鄙，居然偷袭左师兄。”
浩然派弟子怒不可遏，眼睛都红了起来，被夏尘在眼皮底下抓走一名弟子，这是莫大的羞辱。
夏尘嘿嘿冷笑着，也不说话，脚上微微加劲。左凌顿时感觉到头痛欲裂，不由吓得魂飞魄散，杀猪般地惨叫道：“不要杀我，求求你，夏尘，别杀我啊。”
他想起进入兽园前，严冰被夏尘一脚踏杀的惨状，几乎吓得就要晕去。这个疯子可是天不怕地不怕，那么多人威逼，甚至不惜发动灭门大阵，最后还是被他发狠杀了严冰。
左凌实在想不出什么理由能让夏尘放过自己，威胁对这少年只会起反作用。
浩然派弟子的喧嚣声嘎然而止，虽然依旧愤怒，却不敢再出言刺激夏尘，如果惹恼了这天不怕地不怕的家伙，他真会将左凌杀死。
张天翼的脸色也变了，其实他刚才是可以出手阻止的，但是一种感觉告诉他，即使他出手了，夏尘也会抓到左凌。
这种感觉来得是如此真切，以致于一向果决的他也不禁犹豫了一息。
就一息，左凌便已经被夏尘提在手中。
“张天翼，你们浩然派弟子左凌阴谋杀害我正玄派同门，其罪可诛，我现在就把他当众杀死，你可有意见？”夏尘淡淡地道。
这话说得极为霸道，刚才浩然派弟子虽然恃强凌弱，要抓他回去，但是至少给了选择。现在夏尘直接就要把左凌当众处死，连选择的机会都省了，可谓是强势到了极点。
第一百七十七章 神灵之掌
张天翼还是第一次领教夏尘的强势，再怎么喜怒不形于色，也不禁升起熊熊怒火：“夏尘，你们门派弟子只是失踪，生死还不知道，就凭几句话，你居然随意诬陷左师弟，你是想为我灭杀你们正玄派再增添一个理由吗？”
“灭杀我们正玄派，你有这个本事吗？”夏尘冷笑道，“许孤城同样生不见人，死不见尸，你们还不是几句怀疑，就诬陷我是凶手，我这是以其人之道，还治其人之身，我要杀左凌，就是天王老子来了，也救不了他，你就等着给你的师弟收尸吧！”
“你敢！”张天翼眼中绽放出森森血光，他此时动了真怒，这个少年，实在让他无法保持平静.
“那你就试试！”夏尘冷笑着，脚下再次用力，但听得咯吱咯吱的头颅骨骼声响，左凌一张脸涨得通红，他已经完全说不出话来，眼底、鼻孔、耳中缓缓有鲜血流出。
看着惨不忍睹的左凌，众人毫不怀疑，只要张天翼轻举妄动，夏尘肯定会一脚踏杀。
张天翼深吸了一口气，一字一顿道：“我从来不受任何人威胁，你现在把左师弟放了，说不定还有一丝缓和的余地，否则我保证，我不会放过你，不会放过你身边所有人！”
“你保证，你的保证算个鸟！”夏尘冷笑，“你不过是我的手下败将，排名还在我之后，还敢大言不惭地向我保证，你信不信。我十招便能杀了你，你要是敢斗，我让你浩然派弟子全部死绝。”
众人倒吸一口凉气，这话说得太狠了。十招杀死张天翼，放眼天下，后天境界中，谁有这样的实力？
虽然夏尘的排名在张天翼之前，但是那是不是真正靠实力得来的，还很难说清楚，后天弟子第一人，可绝不是浪得虚名。夏尘未免托大了。
张天翼脸色铁青，手不停地颤抖着，他平素心境恬淡，处事不惊。无人能够引动他情绪变化，但是从遇到这个无法无天的夏尘开始，就不断刺激得他怒火上升，直到此刻，已经是怒到了极致。
“我倒要看看。你有什么本事十招内杀我？灭绝我浩然派。夏尘，我知道你有种，但是我浩然派绝不可能低头，你杀了左师弟。我就跟你疯狂到底！”张天翼恨道。
他大喝一声：“浩然派弟子，现在是你们的血性爆发的时候了。我要你们将所有正玄派弟子，当场格杀。如果有人敢阻挡，一起格杀！”
“杀！杀光他们，将正玄派碎尸万段！以正我浩然派威严。”
浩然派弟子齐声狂吼，一个个强者上前，爆发出令人心悸地恐怖气势，宛如杀神一般，就要冲向夏尘和众人。
众弟子脸色大变，门派混战，恐怕要杀得血流成河，大部分人都要葬送在这里，这张天翼难道疯了吗？他真敢这么做？
“既然找死，就成全你们！”夏尘丝毫不惧，大吼一声，“各位兄弟，你们象以前那样，把真气都加持到我身上，我有办法灭绝这群狂徒！”
众人一怔，随即眼睛大放光亮。这里绝大部分人都是四大门派的弟子，那以众人合力打出来的巨大真火之掌，他们一生都无法忘记。
几乎是瞬息之间，靠近夏尘的弟子便把手掌贴在夏尘身上，其他弟子一个推一个，如同列队一般开始叠加，将海量的真气灌入到夏尘体内。
那些世家子弟虽然不知道此举意味着什么，但是反应也不慢，也纷纷贡献出自己的一分力量。
“浩然派，如果你们真想死，就尽管冲上来吧。”夏尘脸色通红，再次感觉到了膨胀欲爆的感觉。不由得大吼一声。
他一掌拍出，足有三十丈高的真火之掌瞬间出现，占据了所有人的视线。
呼！周围的温度急速升高，空气中瞬间闪现出无数火星，众人只感觉肌肤火辣辣的疼痛，竟似被火燃烧一般，不由得大骇，急忙运起真气抵御。
真火之掌就仿佛一个巨大的火炉，无限蒸烤着周围的环境，连空气都变得氤氲起来。
每个人顿时感觉到口干舌燥，口渴无比。
这道真火之掌和以前众人合力凝聚的真火之掌又不相同，虽然依旧炽烈，但是却凝实无比，依稀可以看见火掌中那细密交错地掌纹，代表着更加强大的力量。
在突破后天九重，领悟冰封千里之后，夏尘施展真火之掌地威力已然倍增。
不过这一掌，夏尘并没有对准浩然派弟子，而是拍向了来时穿过的树林。
这片树林虽然不大，但是也有数百余棵数丈高的大树，占地颇广。
真火之掌无声无息地掠过，所过之处，那些绿色粗壮的树木瞬间成为灰白色，似乎被毫无生气地雪白油漆从头到尾刷了一遍。
一阵轻风掠过，染成灰白色地树木忽然开始发散，然后便飘散成灰。
地面的颜色也开始变化，被真火之掌拂过之后，松软的泥土变得坚硬，闪烁着晶化后的光泽。
片刻之后，除了这晶化后的黑土之外，整片树林，什么都没有留下，真火之掌就象是一只神灵的大手，悄无声息地抹去了所有存在。
放眼望去，整片树林已经彻底消失，视野一片开阔，可以一眼望到无限远处。
但是摧毁了整片树林后，真火之掌依然没有半点消散，如同远古的金乌，缓缓地前行，所过之处，尽皆成灰，然后一路而下，渐渐变小，直到消失在所有人的视线里。
远处或许有能阻挡这神灵般一掌的存在，但是那已经不在众人的想象中。
鸦雀无声。所有人都神色木然，看着真火之掌一路远去。甚至包括夏尘在内，也是目瞪口呆。
他想过众人合力之后，真火之掌的威力会达到一个不可思议地程度，但是也没想到，居然会至强如斯。这样的掌力，就是灭杀神通一重修士也是轻松无比。
浩然派弟子集体僵住，满腔愤火象是迎面被浇了一桶冰水，瞬间消失得干干净净，取而代之的，是无限地惊恐。
当面对超出想象的力量后，所有的愤怒都变得毫无意义，夏尘带来的已经不仅仅是震撼，更是恐惧。
夏尘迅速回过神来，缓缓抬起手掌，这一次，他遥遥对准了浩然派弟子，氤氲地火苗，就在掌心处凝结着，隐隐带着恐怖的意象。
“不！不要！不要杀我们！”
浩然派弟子惊恐地吼叫起来，拼命地向后退着，虽然大多数人都知道，即使后退也无济于事，真火之掌瞬息之间便能把他们化成灰烬，但是恐惧的本能还是驱使他们做出了逃跑的动作。
张天翼额头冷汗涔涔而下，心中的惊恐之意难以形容，他素来是泰山压顶不变色，但是见到这神灵般的一掌后，他所有的自信和淡定都瞬间崩塌。
如果……如果这一掌是拍向浩然派，那么会有几个人能够生存下来？
张天翼不敢想象，他可以疯狂到引发门派大战，那是因为对自己实力有着必胜的把握。但是他绝不可能疯狂到让浩然派弟子集体送死。
如果夏尘集合众人之力拍出一掌，那么就不是门派大战，而是屠杀，单方面的屠杀。
夏尘只是举着手掌，并没有再度拍出，他面无表情，谁也不知道此刻他心里在想些什么。但是谁也不敢轻举妄动，因为这个少年手里掌控着上百名弟子的性命。
“夏尘……”张天翼忽然觉得自己的声音是如此的干涩，“也许……我们可以好好谈谈？有些事情，不必通过暴力来解决的。”
说出这句话后，张天翼觉得脸一阵阵发烫。
态度最强硬的是他，最有把握的也是他，但是转变最快的还还是他。尤其当着这么多人的面服软，对这位后天弟子第一人来说，简直是一种莫大的耻辱。
“没什么好谈的。”夏尘道，“如果你们还打算追究，那就一战到底。用拳头来说话，不是最好的解决方式吗。”
“不错，你要战，我便战，你们浩然派暗算我们同门，这件事还没和你们算账。”
“现在你们服软了，刚才怎么那么强硬？你们想谈谈，我们还不干呢？”
“想战我们就奉陪到底，不服就让你们尝尝夏师弟真火之掌的滋味，保证把你们都烤成乳猪！”
正玄派弟子顿时来了精神，纷纷嚣张地喝道，其他门派和世家散修的弟子也跟着一起吆喝，能看到平日耀武扬威地浩然派吃瘪，他们心里别提多痛快了。
浩然派弟子又是畏惧，又是憋屈，这种被人嚣张地指着的屈辱滋味在短短七天内已经连续受了两次，每次都是因为夏尘而起，对这少年不禁又气又恨，却偏偏发作不得。
他们强势，夏尘更强势，他们嚣张，夏尘更嚣张，简直就是他们的克星。
张天翼心头恼火之极，以他的身份，几时这么憋屈过，还要看人的脸色行事，但是此刻人在屋檐下，不得不低头啊，真是够无奈的。
只好强压怒火道：“许师弟的事先不提，至于贵派弟子失踪，与我们浩然派有何干系？说是我们暗算，必须要有真凭实据，否则的话，就是随意诬陷，到哪里都没有道理。”
第一百七十八章 洛羽派的质疑
“现在你倒讲证据了？装得象个人似的。.”夏尘冷笑，“你们说我暗袭许孤城，难道就有证据？难道就不是诬陷？”
张天翼差点喷出一口鲜血，以他的地位，被夏尘损得丝毫不留情面，这让他情何以堪！
“你到底想怎么样，夏尘。”他口气终于软了下来，“贵派弟子失踪的事情，我可以保证和我们浩然派一点关系也没有，但是许师弟却不同，很多人都知道他去找你，这两者是不一样的。”
“他找我干什么？是因为我长得太帅了，所以崇拜我要死，要让我从正玄派脱离出来，上你们浩然派当弟子？如果我去了，你这首席弟子往哪摆啊？当我的小弟吗？我可没兴趣收你啊。”夏尘斜着眼睛道。
众弟子哑然。
张天翼又有喷血地冲动，道：“这个我就不知道了，说不定许师弟真的很欣赏你，要和你切磋切磋，我们修道之人有句话叫做不打不相识……”
“得，你打住。”夏尘打断他道，“我对男人没有兴趣，也不想搞基，咱们打开天窗说亮话，你我心知肚明，他找我只可能有一件事，那就是杀我，可惜，我进入兽园后便找了一个安静地方修炼，直到最后一天踩出来，所以根本就不知道他怎么回事。”
“不可能！”一名浩然派弟子站出来激动道，“那天我明明看见你在兽园警戒线边缘处游荡，然后我通知了许师兄马上过来。你怎么可能没见过他。”
“不错，这件事千真万确。”另一名浩然派弟子也站出来道，“你那天到兽园深处，我们在远处都看见你了。只是你没发现我们而已。”
这两人，正是当日窥见夏尘的那两名弟子。
原来如此，难怪当日我心有所感，敢情是这两人偷窥我，估计是许孤城早就下了命令，要在兽园里追杀我不可……夏尘心中冷笑。
他淡淡地道：“就算你们看见我了，报告给了许孤城，但是后来可看见我和许孤城接触？”
那两名弟子顿时迟疑起来。面面相觑着摇了摇头。
他们报告给许孤城就离开了，倒的确没看到后来的事情，中间有一个时间差，如果夏尘找个地方隐蔽起来。许孤城急匆匆赶来，没有找到也是可能的。
张天翼皱着眉头，也沉思起来，无论是种种迹象还是他的直觉，夏尘的嫌疑都是最大的。这一点确定无疑。
有些事情，仅凭修行者的感觉，便可以确定。
虽然还无法确定许孤城是否身死，但是对于修行者来说。这么多天还不现身，已经可以证明一切了。许孤城多半是灰飞烟灭，除非是有奇迹降临。
但是最要命的是没有任何证据。本来凭借浩然派的强势，没有证据也可以强行指证，但是偏偏遇到更加强势的夏尘，没有任何办法，这真是郁闷到了极点。
“既然没有证据，那就表明不是夏兄所为，是我们鲁莽了。”
忽然，张天翼脸色平静下来，拱手道，“刚才张某多有得罪，主要是心急师弟失踪之事……夏兄，对不起了，无礼之处，还请见谅，希望不要因为今天的举动而伤害我们两派的和气。”
他忽然变得客气起来，不禁出乎众人意料。想不到浩然派强势霸道，居然肯做这么大的让步。虽然夏尘强势绝伦，浩然派半点便宜也讨不到，但是以他们平日的行径，至少也应该放下几句狠话才是。
夏尘心中却是一动，意外地看了张天翼一眼，这个浩然派的大师兄可是不简单哪，能屈能伸，虽然表示退让，却是不卑不亢，倒是个深沉厉害地角色。
他脸色也缓和下来，把脚从左凌头上移开，道：“既然是个误会，那就表明我不是凶手，浩然派以后也不会再追究我了吧。”
“我可以保证不会再追究夏兄。”张天翼平静地道，他挥了挥手，让人把已经昏过去的左凌抬了回去。
很狡猾的家伙啊，只保证你自己，别人追究自然和你无关……夏尘心里冷笑，他也不揭破，只要张天翼不再追究，那便是无什大碍。
“其实我很欣赏许兄的，虽然说此前我们有点过节，不过他修为高深，乃是我辈楷模，学习地榜样，如果我们早两年相见，我一定会和他把酒言欢，说不定会结拜成兄弟，大家其乐融融，没有丝毫不和谐的因素，唉，真是可惜了……”夏尘叹了口气道。
还结拜兄弟，结拜个毛……浩然派弟子恨得咬牙切齿，这混蛋实在太可恶了，明知道许师兄遭到毒手，背地里还要掉鳄鱼的眼泪。
“夏兄如果没什么事情，我们就此离开。”张天翼脸色发沉，夏尘这是典型的得便宜卖乖。
“张兄，其实你们还可以再找找许兄，说不定他失踪，只是因为在兽园中得到天大奇遇，正在苦练神功，七天后修为大进，成为贵派的栋梁之材。”夏尘似乎意犹未尽。
张天翼脸色发青，气恼地哼了一声，也不打招呼，挥了挥手，带着众浩然派弟子离去，再听下去，恐怕要被这混蛋气死了。
“张兄，我说得是真的，你们千万不要不要放弃最后一丝希望，说不定到最后一刻，奇迹就会出现……”夏尘兀自喋喋不休着，直到陈秋水一把捂住他的嘴这才住口。
众人都松了一口气，浩然派总算走了，虽然有真火之掌地威胁，众人也觉得和这庞然大物相抗，有股巨大的压力。
“各位，我们也走！”夏尘打了个响指，一副得意洋洋的模样。
“慢着，陈秋水，你抢了我师妹的令牌，这笔帐咱们是不是该算一下了。”许芸萱一直冷眼旁观，此刻突然开口道。
络羽派弟子齐刷刷地向陈秋水看来，各个神色冷漠，目光冰寒，一个个欺霜赛雪，苦大仇深。看上去仿佛是一个模子里刻出来般。
众人一怔，想不到浩然派刚找完麻烦，洛羽派就随后而上。心想你们师姐弟还真是够可以的，居然同时招惹了两大门派。
陈秋水心中一紧，正要说话。
“许芸萱，你不用找我师姐，楚昭雪的令牌是我抢的，她损毁我师姐令牌在先，我不夺她的令牌，难道还放过她不成？如果想算帐，你找我就行了，跟我师姐无关。”夏尘挺身而出，将她拦在身后。
众人无语，敢情这小太爷不但得罪了浩然派后天弟子第一人，就连络羽派后天第一人也没有放过，也太嚣张了吧。
“夏尘，你倒是敢做敢当。”许芸萱淡淡道，“既然是你夺了楚师妹的令牌，那我也不为难你，把你的令牌交出来，然后再给楚师妹赔礼道歉，我就当什么都没有发生过。”
“我倒是想给楚昭雪赔礼道歉，就怕她不敢受。”夏尘淡淡一笑，“至于交出令牌，没这个可能，我抢的人只能受着，何况她损毁我师姐令牌，我抢她令牌，一报还一报，咱们谁也不欠谁的。”
许芸萱脸色一变，从来没有人敢对她如此说话，夏尘这是第一个。刚才她看着还感觉不到什么，但是轮到自己身上，这才觉得夏尘是如此嚣张。
“夏尘，你真把自己当成个人物了，以为逼退浩然派就了不起，你在我眼里就是笑话，你肯定是和陈秋水联手，才抢了我楚师姐的令牌，象你这么卑劣的家伙，还有什么脸跟我们讲谁也不欠谁？今天不交出令牌，就打断你的腿。”一名洛羽派女子冷笑道。
她也是洛羽派的后天十重弟子，凌菲菲。
“凌师姐说得对，你怎么可能打败楚师姐？莫名其妙的夺了个第一，就以为自己可以压在许师姐和张天翼头上，可笑的家伙！”
“楚师姐学究天人，修为强大，怎么可能被你一个无名之辈打败，你要么是和陈秋水联手，要么就是使了卑鄙的手段。”
“如果你真能打败楚师姐，有种就和许师姐或者凌师姐比一次，让我们也见识见识你那所谓地惊人修为，看看能否和你的名次相配。”
浩然派女弟子纷纷冷笑着，这些女弟子都属于看夏尘不顺眼那一方的，至于其他女弟子虽然对夏尘颇有倾慕，但是此时此刻，自然不敢说什么。
众人默不作声地看着夏尘，虽然有心相帮，但是洛羽派女弟子只针对楚昭雪令牌被抢一事，倒是不好插手。
而且许多人心中也在怀疑，是否夏尘和陈秋水联手才将楚昭雪打败，夺得令牌，从这一点上，络羽派怀疑得也算合情合理。
“你们唧唧歪歪这么半天，无非就是说我修为不行，不是楚昭雪的对手是吧。”夏尘懒洋洋地道，“既然这样，那你们就派出一个最强的出来，跟我比试一下，我让你们心服口服。”
他用手指指点点众女：“是你，是你？还是你，或者你们一起上？我打得你们妈都不认识你们。”
他这种极度嚣张态度顿时激怒了洛羽派众女，几乎人人咬牙切齿，义愤填膺，恨不得将他撕得粉碎，才能消得心头之恨。
就连许芸萱也是脸色铁青，这家伙，还真是欠揍！。。
第一百七十九章 比试彩头
凌菲菲怒不可遏：“你这跳梁小丑，竟然敢如此挑衅我洛羽派，今天我要狠狠教训你一顿，你想比试，我奉陪，如果你输了，就必须把楚师姐的令牌交出来，再给我们磕头认错。”
她叉着腰站出来，向夏尘怒目而视。
夏尘摇摇头：“输了我要交出令牌，赢了你却什么都没说，这样亏本的买卖，我可不干。”
“比不比可由不得你。”凌菲菲冷笑道，“你当然不可能是我的对手，所以也不可能赢，不过我可以象征性地给你个彩头，只要你能和我打成平手，我就交出我的令牌。”
“你的令牌？你的令牌值几个钱？”夏尘依旧摇头，“我已经是第一名，再要你的令牌还有何用？这个彩头对我来说没有任何意义，何况你也没资格跟我比试。”
“你这狂徒拽什么！”凌菲菲怒道，“我没资格，信不信我杀你易如反掌。”身为后天十重弟子，凌菲菲何曾受过这等藐视，气得银牙都要咬碎。
“凌师妹，你先退下，让我来和他比一场。”许芸萱忽然道。
她一直冷眼旁观，夏尘虽然狂妄自大，但是直觉上，她能感觉夏尘并不简单，就算是和陈秋水合力打败楚昭雪，这份实力也绝对不弱。
何况以楚昭雪的实力，就算不是对手，但是脱身而走肯定没有问题，何致于被夺走令牌？
再者，刚才夏尘秒擒左凌。逼退浩然派，威风无俩，让她也心惊不已。换了张天翼的位置，恐怕同样要憋屈够呛。这样的人物。就算真的狂妄，也必然有狂妄的资本。
“许师姐，你要和他比？以你的身份，和他比试，太看得起这家伙了吧。”凌菲菲一怔。
“永远不要看轻任何一个对手。”许芸萱淡淡道，“因为你不知道他背后隐藏着什么，单就排名来说，夏尘还在我之上。所以必有过人之处。”
夏尘心中一动，看了许芸萱一眼，心道不愧是络羽派最杰出弟子，仅仅是不轻视任何对手这一点。大多数人就做不到。
“师姐，那你一定要好好教训这混蛋，他太嚣张了。”凌菲菲未能亲自教训夏尘，不禁心有不甘。
她又冲着夏尘恶狠狠地道：“我师姐亲自出手，你也蹦Q不了多长时间了。我等着，看你被打得满地带滚，跪地求饶的瘪三样。”
“凌菲菲，你得庆幸。幸亏你不比了。”夏尘哈哈一笑，“否则跪地求饶的就是你。当然，我这个人一向怜香惜玉。你虽然长得马马虎虎，跟中年妇女似的，我也不会辣手催花的。”
“混蛋！”凌菲菲气得七窍生烟，恨不得马上冲上去扇死这个可恶的家伙。
众人都憋着笑意，均想这家伙说话还真是气人。
“夏尘，口舌之争毫无意义。”许芸萱道，“你我比上一场，我也不为难你，如果你输了，就把楚师妹的令牌交回来，她虽然损毁陈秋水令牌在先，但是令牌争抢本就是狩猎的一部分，也算不上什么仇恨。”
“许芸萱，你还算讲道理，这个要求也不过分，可比某些人强多了。”夏尘点头道，顺便斜睨了凌菲菲一眼，气得对方又一阵跳脚。
“不过……”夏尘也不屑理她，语气一转，“如果我赢了，又当何算？”
“我的本意是，谁输就交出令牌。”许芸萱道，“但是你刚才说令牌对你来说没有意义，那么不妨你说出个彩头如何。”
“好。”夏尘道，“许师姐果然快人快语，可比那个谁赢得起，输不起强多了。”他直到此刻还不忘刺激凌菲菲，气得凌菲菲身子不停的颤抖，就快喷出火来了。
“我也不要什么贵重彩头，别的我也不稀罕，如果我赢了，你给我五块元石，怎么样？”夏尘道。
五块元石！众人倒吸了口凉气，心想这还不算贵重，那什么算？
通常只有神通修士才能够使用元石，后天弟子即使拥有，也不过是零星一两块，五块元石已经算是一笔难得的财富了。
“混蛋，你真是狮子大开口，五块元石，你怎么不去抢啊，我们又不是元石山脉。”凌菲菲怒道。
元石山脉？夏尘心中一动，这才知道，原来元石是从山脉采集而来，只是不知道各大门派是从哪个元石山脉采集的元石，相互之间又如何分配利润。如果守着这样一座元石山脉，那可真是发了啊！
他心里想着，口中道：“哪来的小毛孩子，一边玩去，大人说话少插嘴，否则把你屁股打成两半。”
噗！众人实在忍不住，不少人笑出声来，可怜凌菲菲也是天下一等一的高手，丝毫不弱于陈秋水、谢天峰等人的存在，却被夏尘连贬带损，当成小孩一般，这真是让她情何以堪。
就连络羽派女弟子也是无语，心想凌师姐遇人不淑啊，碰见了这个家伙，真够头疼的。
更有不少人小声嘀咕着：“屁股本来就是两半，应该说打成四半才对。”
“恶贼，我杀了你，我一定要杀了你！”凌菲菲额头青筋暴起，厉声喝道。
她饱满的胸脯都要炸裂开来，也顾不上和夏尘辩论屁股是两半还是四半的问题，握着拳头，咬牙切齿就要上前。
许芸萱急忙拉住她：“好，夏尘，我答应你，我只有两块元石，不过我们可以凑足五块。”
“哦？那太好了。”夏尘眼睛一亮，他刚才只是随口一说，本来是想和许芸萱讨价还价，没想到对方居然答应了。
五块元石虽然不多，但是也应该小黑发出一阵子威力了。
“不过事先说明一点，我们比试，只能用借助自身修为，不可以使用身外之物，否则就算对方输了。”许芸萱补充道。
她这是考虑夏尘既然能抢下楚昭雪的令牌，说不定便有着什么宝物，这类东西最是能阴沟里翻船，出奇不意之下，恐怕会不小心着了暗算。
夏尘一听，却是正中下怀，他对自己的力量当然有着绝对的自信，但是许芸萱身为络羽派的大师姐，没有法宝护身那是不可能的，如果真打起来，他未必能占到便宜。
于是点了点头：“当然可以。”
“蠢才，仅凭自身修为就敢和许师姐比试，你连死都不知道死的。”凌菲菲好不容易才平息下怒气，忍不住冷笑道。
“小屁孩，你屁股是不是又想挨揍了。”夏尘道。气得凌菲菲又是怒火升起。
“夏尘，我知道你很强，但是你毕竟是新弟子，所以我让你先出手。”许芸萱负手而立，淡淡地道。
众人立刻向后退开，让出一片广阔的场地。
“好！”夏尘也不谦让，他打算以最快的速度结束战斗。扬手一挥，瞬间便催生出强大的真气爆响，无数真气刀兵在空中缓缓浮现，化作刀枪剑戟、斧钺钩叉等兵器，闪烁着寒光，对准了许芸萱。
这真气刀兵刚刚浮现出来，空气中便多了无限寒意，一股仿佛毁灭天地地恐怖气息绽放出来，那无穷杀意，化作凛冽地寒风，甚至让人感觉到割裂般地疼痛。
众人的脸色瞬间变了，不由自主地再次集体向后退去。
此刻的少年，哪还有半分嚣张嬉笑地模样，他静静地站在那里，似乎凌天而立，与他相比，一切的背景都变成了多余的存在。
夏尘的威势还在不断攀升，每一刻，都在深深刺激着众人的眼睛。
好强……这是众人的第一感觉，这种强，是无可遏制的强，是让人绝望地强，是不可抵挡，遭遇一切都要打得粉碎的强。
望着夏尘，就象望见了力量的化身。
许芸萱脸色第一次变了，她并没有轻视夏尘，而是在心底给了足够的重视，但是直到此刻，许芸萱才知道，自己还是轻视了这个少年。
她委实无法相信，一个人的气势怎么会强到这种程度，这已经超出了想象，即使是后天十重巅峰，半只脚踏入神通境界的存在，也未必能比得上夏尘。
但是夏尘已经不给她震惊的时间，下一刻，空气中响起唰唰的声音，那无穷的真气刀兵向她激射过来，强劲的力量，在空气中闪烁出无数火花。
许芸萱大喝一声，抬手划出一面厚重的真气盾牌，挡在自己的面前。
砰砰砰砰！
真气刀兵瞬间射在真气盾牌上，每一下都发出真实的金铁交鸣之声，爆响声中，火花明亮耀眼，犹如巨匠打铁一般。
仅仅是看着，便有巨大的视觉冲击力，众人不由自主地又退后了几步。
不可能！他怎么会这么强大！许芸萱脸色已经变成了惊骇，她本想先守后攻，但是仅仅几息过后，持着真气盾牌的手臂已经被震到了麻木。
那巨大的力量，透过盾牌传递过来，居然硬生生轰得她气血都隐隐有些压制不住，开始翻涌着。而夏尘的力量还在不断提升。
许芸萱只得一步步向后退去，缓解着巨大的压力。刚出手便被夏尘逼退，这对她来说其实已经意味着失败，但是却没有丝毫扭转局面的能力，这真是无可奈何。
众人看得目瞪口呆，仿佛不认识一般看着夏尘，有一种梦幻般的感觉，这家伙……真的是人？绝大多数人心想。
陈秋水面不改色，这里只有她见识过夏尘那惊天的力量，当许芸萱选择以修为和夏尘一战的时候，她就知道结局已经注定。
夏尘的力量，绝对可以横扫后天境界所有修行者。(未完待续。。)
第一百八十章 慧星轮
洛羽派女弟子脸色全都变了，紧张地注视着场中比试，想象中一边倒的局面的确出现了，但是不是许芸萱一边倒的压制着夏尘，而是夏尘压制着她们的大师姐，这真让她们震惊之极。
“不可能，这混蛋怎么会这么强？他一定是外强中干，激发出全部力量来，他肯定不是许师姐的对手。”凌菲菲又惊又惧，咬牙切齿地道。
夏尘面无表情，徒手在空中虚划，一道道真气刀兵自然而出，犹如连续不断地箭雨，笔直轰向许芸萱。
战斗的时候，他所有情绪都变得内敛，只有无悲无喜地冷漠，这样可以把功法发挥得淋漓尽致。
不知不觉中，夏尘已经成长为一方令人胆战心惊地强者，正在向着神通境界无限接近。
许芸萱继续举着真气盾牌封挡着，始终没有出手。
真气刀兵攻击力虽猛，但是极其消耗真气，不可能持续太久，只要她能挨过，夏尘总会有的攻击力减退的时候。那时候，便是她强势反击之时。
但是片刻之后，许芸萱的想法便严重动摇起来，真气刀兵的威力不但没有减退，而且有增无减。
而且夏尘也换了战略，所有的真气刀兵都化成了长枪，一下接一下，用最锐利的枪头，刺在真气盾牌的同一个点位上，然后再炸开。
这样一来，真气长枪的威力便尽显无遗，而许芸萱的压力则开始倍增。那一下接一下的爆裂的真气长枪，让她的真气也开始成倍消耗。
砰！又是一道真气长枪精准地扎在钢材的点位上，巨大的力量差点贯穿正面盾牌，直接刺在许芸萱的手上。强劲地力量，震得她虎口生疼。
咔嚓咔嚓，真气盾牌忽然产生无数地裂纹，似乎就要彻底崩毁。
许芸萱一惊，拼力将真气灌入，真气盾牌裂纹迅速消失着，但是又一道长枪激射过来，再次扎在刚才的位置上。
盾牌裂响声瞬间变得剧烈起来。刚刚修复好的裂纹再次绽开，犹如蜘蛛网一般，转眼间，就变得比刚才的还要巨大。
许芸萱又惊又怒。她恢复盾牌的真气根本就赶不上被破坏的速度，这样下去，盾牌被震裂是迟早的事情。
接下来的事情证明了她的想法，嗖嗖嗖！连续三道真气长枪几乎是首尾相连，带着无尽强横气息。向她激射而出。
许芸萱叹了口气，知道再也挡不住夏尘的攻击，而且总这么躲避下去，也不是办法。她已经深深领教了夏尘的强横。
呼！许芸萱拔身而起，直跃到数丈高。
真气长枪呼啸着掠过。将残留下来的真气盾牌扎得粉碎，然后又向着远方激射。瞬间消失得无影无踪。
夏尘看也不看，运起真气，向着天空连拍出三掌。
这样的结果早在他的意料之中，后天弟子中，没有人可以和他以真气刀兵硬抗，等跳到空中时，就已经变成了被攻击的活靶子。
这和当初打败楚昭雪时的战法，如出一辙。
空气温度直线下降着，每个人都感觉到了刺骨的寒意，三道巨大无比的冰封千里，从地面夏尘手中发出，化成磅礴无比的巨型冰掌，狠狠地向许芸萱拍至。
“不好，这冰掌太厉害了，许师姐快躲开啊。”洛羽派弟子纷纷惊叫起来。
凌菲菲脸色煞白，颤抖着肩头，已经说不出话来。这样的力量，绝非她所能抵挡，可笑她刚才还想和夏尘大战一场，杀夏尘易如反掌的愚蠢想法。
许芸萱身在半空，刺骨地寒意猛烈拂过，几乎让她全身血液都为之一僵，真气竟然运转不畅，不由得大惊失色。
此刻，她已经全然明白，楚昭雪绝对是被夏尘一人打败，而且恐怕她所经历的战斗过程，也完全和当初楚昭雪所经历的一样。
先是真气刀兵强攻，然后因为抵挡不住跳起躲避，结果被冰掌当成靶子攻击。
难道就这样输了？甚至连反击都没有，从头到尾被压制，根本就没有任何胜利的机会？这也输得太窝囊了，不，我许芸萱绝不甘心，就算是拼着重伤，我也要最后一搏。
许芸萱咬住了嘴唇，脸色忽然变得绝然起来，身为后天弟子的第一人，就是心中的骄傲，也不容许她如此败北。
有的时候，尊严比生命更重要。
她张开双臂，仿佛要拥抱那巨大的冰掌一般，真气毫不停歇地绽放出来，瞬间化成刺目的光芒。
“啊，许师姐竟然使出了彗星轮，这可是神通禁忌功法啊，她功力虽然高强，但是毕竟只是后天境界，强使出彗星轮，即使能打败夏尘，自身也要受到重伤，甚至有可能被反噬而死啊。”
“快阻止许师姐，她这样燃烧真气，会真的把真气化成熊熊火焰，到时一定会引火烧身的。”
“许师姐，你不要这样做，快住手啊！”
洛羽派弟子纷纷惊叫道，没想到许芸萱这样决绝，为了打破夏尘的压制，竟然不惜使出神通禁忌功法。
后天弟子虽然可以修炼神通功法，但不是绝对的，有的神通功法，修炼后会反噬自身，这类神通功法，叫做神通禁忌功法。
转眼间，许芸萱就转变成了一道巨大无比的彗星，她的气势越来越强，越来越惊人，瞬息之间，就如同一轮太阳相似，跟着便光芒万丈的狠狠砸下。
砰！砰！砰！
三道强大之极的冰封千里瞬间被彗星轮撞得粉碎，许芸萱不但没有被阻挡，气势反而变得愈发强横，光芒越来越盛，向着夏尘狠狠砸去。
夏尘脸色变得凝重起来，他感觉到了彗星轮的磅礴伟力，这是足可以威胁到他的力量。许芸萱不愧是最强大的后天十重弟子，居然还有这等绝招。
他开始凝聚真气，打出道道玄奥的手决，打算结成最强大的雷霆印，给这慧星轮绝世一击。
突破后天九重巅峰后，夏尘还没有使用过雷霆印，不知道这套雷霆功法强横到了什么程度，不过可以肯定的是，后天弟子中，绝对没有任何存在能够挡住雷霆印。
但是手决刚打出一半，夏尘就停了下来，他微微犹豫着，然后摇了摇头，向后退了一步，跟着将刚才凝聚的真气又化成数道冰封千里拍出，迎向彗星轮。
此时，彗星轮里光芒万丈，已经看不清许芸萱的面孔，扑面而来的，只有无穷的光辉，就仿佛天地大冲撞一般，情不自禁让人战栗。
冰封千里虽然强大无比，但是在慧星轮面前也无法阻挡，犹豫玻璃一般接二连三地破碎，变成满地的冰屑，但是也因此稍微挡住了彗星轮的势头。
随后，夏尘深吸一口气，扎开马步，缓缓伸出手，灌注真气后，直接按向了那磅礴无比地巨星。看这样子，他要以一己之力，独挡慧星轮。
“夏尘，快让开，不要硬抗。”众人惊叫出来。
“夏尘，不要和彗星轮硬碰，你会被碾碎的。”不少洛羽派的女弟子也叫了出来，证明夏尘女人缘颇为不浅。
陈秋水握紧了拳头，差一点便要喊出来，不过还是忍住了。她虽然紧张，不过隐隐地，还是觉得夏尘能够挡住这惊天一击。
砰！夏尘一把按在了慧星轮上，整个人瞬间就被那炽烈地光芒所笼罩。就犹如一只螳螂，按在了急驰而来的马车上。
但是这只螳螂，却没有立刻被慧星轮碾过或者撞飞，而是象巨大车轮前的一颗坚硬石头，擎着巨大的光芒，不停地向后退去。
滋！剧烈地摩擦声响彻整个天空，无数火星从夏尘脚下飞射，他头发飘然而起，仿佛被狂风吹拂，真气源源不断贯注在手掌中，拚尽全力抵挡着这强大的慧星轮，就象要抵挡住一列高速行驶的火车。
这慧星轮，威力强大无比，那剧烈摩擦的火热之感，让夏尘有种要脱力般的感觉。
“啊！”夏尘大吼起来，双掌绽放出无穷的泪光，变得明亮无比，伴随着低沉的雷鸣声，雷霆印的力量倾尽而出，死死地抵消着眼前这庞然大物的力量。
剧烈地风从他身侧刮过，犹如利刃般，呼啸而过，看得众人都是心惊胆战。
“给我停下！”夏尘狂吼着，他的目光变得前所未有的炽烈，手中真气潮水般地涌出，巨大的慧星轮光芒剧烈地闪烁着，终于开始减速。
此时两人已经远去了将近百丈远，地面上，出现一道笔直地宽达数丈，深达一丈的壕沟，沟壑深处，还不时跳动着火苗，释放出氤氲地热力。
众人连忙跟了过去，一声长长地刺耳地剧烈摩擦巨响过后，慧星轮终于停止了前进，巨大的光芒逐渐淡去，又露出许芸萱较小地身影。
她摇摇欲坠着，脸色苍白之极，看着夏尘，刚想要说什么，却突然喷出一口鲜血，仰天向后栽倒。
“许师姐！”络羽派女弟子惊叫起来，纷纷向着许芸萱奔来。
夏尘虽然也是脸色发白，但是好歹还能行动，总算及时伸出手，抓住了她的手臂，这才没有让许芸萱摔倒。
几名女弟子及时赶到，从他手中将虚弱无力地许芸萱接了过去。(未完待续。。)
第一百八十一章 绝命一击
“混蛋，你敢伤我师姐，我将你碎尸万段，受死！”凌菲菲俏脸如霜，咬牙喝道，她迅捷无比地欺近身，出手就要向着夏尘攻去。
夏尘脸色一变，他虽然强行阻住慧星轮，但是也耗费了大部分力量，现在精疲力尽，没有一丝力气，想要调动真气，却是需要时间运气调息。
“快住手……”许芸萱努力睁开眼睛，正好看见这一幕，立刻竭尽全力喝道。
她声音虽然微弱，却是清清楚楚，凌菲菲一怔，不由得悻悻地停住了攻击，狠狠瞪了夏尘一眼，这才回到许芸萱的身旁。
许芸萱被两名弟子搀扶着，虽然不再吐血，但还是虚弱之极，能站着都是勉强。
“夏尘，我败得心服口服，而且要多谢你手下留情，救我一命！”许芸萱用异样的眼神看着夏尘，半响，才轻轻地道。
她语气充满感激，如果夏尘不是一力阻挡慧星轮，而是要和她硬碰硬，那她既会受到慧星轮地反噬，又会遭受双倍力量的打击，结局必然是粉身碎骨。
现在她只是单方面承受慧星轮地反噬，虽然受到重伤，但这已经是最好的结果。
而且许芸萱深深知道，对夏尘来说，他选择阻挡慧星轮而不是硬抗或者闪避，等于是把自己的风险无限放大，而对手的风险却无限缩小。
这是极端费力不讨好的事情，很显然。夏尘这么做，不但证明了自己的强大，同时也救了她冲动之下付出的一条命，避免了更严重的后果。
许芸萱感激之余。也不由得十分惭愧，怎么说她也是后天弟子中领军地人物，居然还比不上一个新弟子心胸开阔，这简直是让她无地自容。
“许师姐客气了，你的功法强大，在下深感佩服，我们比试不分胜败，至于此前夺去楚昭雪的令牌一事。是不是可以一笔勾销了？”夏尘微微一笑。
他之所以不惜消耗大部分真力阻挡慧星轮，甚至冒着生命危险，自然不是因为大人大量，想救许芸萱来证明自己的宽广胸怀。
真正的原因是如果许芸萱死了。那么洛羽派肯定要发飙，不管是不是比试公平决斗，他都会成为洛羽派的眼中钉，肉中刺。
夏尘可以强势得罪浩然派，但是如果同时得罪两个超级大派。情形就非常不利了，他可没有强到举世为敌的程度。
既然这样，有一个机会，又能证明自己。又能让许芸萱心服口服，又可以装x成胸怀宽广。取得洛羽派的好感，何乐而不为之。
于是。几乎是瞬息之间，夏尘就决定冒险阻拦下慧星轮，现在看来，结果还是颇令人满意的。
当然，要做出这个决定，也是源于夏尘对实力的自信，恐怕这个世界上，除了他，再没有后天弟子敢以身阻挡慧星轮。
“一笔勾销，没有问题。”许芸萱丝毫没有犹豫，“如果楚师妹还有什么想法，我会去做通她的工作，除此之外，夏尘，我还欠你一条命，我知道我现在没什么可还你的，但是这个情我记下了，以后一定会还回来。”
夏尘知道象她这种人说一是一，因此也不客气，道：“好，如果在下有什么困难，会请许师姐帮忙。”
众人虽然是旁观者，但是也都明白了是怎么回事，不禁暗暗钦佩，心想大概也只有夏尘才有这等实力，可以硬挡慧星轮的攻击，不管怎么说，结局皆大欢喜，那便是幸事。
“师妹，凑五块元石给夏尘，我输了，就要兑现承诺。”许芸萱对凌菲菲淡淡道。
凌菲菲一怔，有些不情愿地道：“师姐，这浑……家伙刚才不是说了，算是你们平手，既然你没有输，干嘛还给他元石？”
“人家客气你还当真了……我让你给，你就快给，是不是想让我打你屁股？”许芸萱眉头一皱。
众人差点又笑出来，敢情不只是夏尘这么说，就连许芸萱也这么对自己的师妹，可怜凌菲菲一世英名，就在打屁股中付诸流水。
“师姐，你！”凌菲菲满脸通红，但是面对许芸萱，她又发作不得，只好悻悻地回头，找几名后天九重弟子凑了五块元石，怒气冲冲地交给夏尘，板着脸站到了弟子里面。
“夏尘，你可还满意？”许芸萱微微一笑，忽然向着夏尘眨了眨眼睛。
夏尘一愣，忽然明白过来，刚才许芸萱其实是故意说给他听的，想不到这位洛羽派地大师姐也有促狭童趣的一面。
他原本只是想做个人情，现在却是对许芸萱产生些许好感，这女子，的确是兰心蕙质，于是笑道：“多谢许师姐，我很满意，非常满意，满意得不得了。”
许芸萱微微一笑：“现在就快要到闭园时间了，我们一起上路，大家还可以交流切磋。”
她这是明显表达善意，夏尘自然不会拒绝，点头道好。
看着许芸萱在两名女弟子搀扶下退回，夏尘心中一动，正想再给她几粒疗伤丹药，但随即哑然失笑，许芸萱是络羽派的大师姐，要什么丹药没有，自己又何必多此一举。
能与洛羽派化敌为友，夏尘也是一身轻松，他微微运气，正打算调解一下疲惫的身体。
突然，一股难言地惊悚感觉从他心头升起，瞬间化成巨大的生死危机，贯穿了整个意识，全身的血液在这股危机之下，似乎都要停止了流动。
夏尘脸色大变，还没等他有所反应，地面突然剧烈地颤抖了一下，然后裂开丈许宽地缝隙，一道匹练般地血光化为惊天的刀芒，对着夏尘狠狠劈下。
那无尽地血腥之意，顷刻之间笼罩了夏尘的整个身体，凌厉地杀意，已经侵蚀了方圆数丈内的空间，甚至连空气也变成了淡淡的红雾。
这是上天入地，绝命黄泉的一杀！
这是神鬼来袭，无可抵御的一杀！
在这无匹地血腥刀芒之下，一切存在都要化成虚无，化成粉碎，这刀芒，已经远远超越了一切后天境界所能承受的极限。
“小黑！”夏尘全身血液僵住，然后瞬间沸腾，在这生死一瞬，阴阳相隔之时，他大吼一声。同时将大金刚身运转到了极致，飞羽御身施展开来，急速向后退去。
无尽血光中，傀儡那铁黑色的身影飞出，和那血腥的刀意硬生生碰了一记。
砰！一连串几乎令人心碎的震响之后，黑色身影倒崩而回，瞬间又回到储物空间内。袭击来得太过突然，傀儡根本来不及吃下元石，只能用坚硬之极的身躯硬挡。
强横的反弹力量传来，震得夏尘如同断了线的风筝一般飞起，口中鲜血狂喷而出。
他本就没有恢复，突然遭遇重击，立刻便身受重伤。
血腥刀芒被傀儡一挡，虽然卸去了极大的力量，但是并没有消散，而是一顿之后，再次向夏尘砍下。那凌厉的杀意，势不可挡，似乎一定要将夏尘斩成碎片。
“夏尘！”一个女子惊叫着，随后，一道美得令人窒息地曼妙身影瞬息之间掠过，拦在夏尘之前，张开双臂，迎向那道无坚不摧地血腥刀芒。
冲天地血芒瞬间照亮了那张绝世容颜，美丽的凤眸里，没有恐惧、没有惊慌、没有愤怒，有的只是决绝，一种为了心爱的人甘心挡住这天地的决绝。
那决绝，将要化成无可深刻地印象，深深地铭刻在每个人的脑海里面。
“师姐，不要！”夏尘目眦欲裂，疯狂地吼道，但是所有的声音都没有发出来，而是化成滚烫的热血，再次狂喷出来。
他伸着手臂，拼命想要抓住陈秋水，这一刻，夏尘真正疯狂了。
但是一切都晚了，那道无限惊艳地身影，带着一往无前地决绝，已经闯入了刀芒之中。陈秋水凝聚全身的真气，汇成超越以往任何时候的惊天一击，她要为夏尘挡下这可怕的攻击。
血色刀芒无情地落下，瞬间化成无数狰狞的血雨腥风，骤然打在她完美的娇躯上。
陈秋水洁白的衣服上绽开点点桃花，每一朵都是那么鲜艳，那么火红，那么动人，她飞了起来，在空中划出一道触目惊心地血色彩虹。
“师姐！”夏尘仰天狂吼，又一口鲜血喷出来，此时，他的心都要停止跳动，五内俱焚，剧烈的疼痛化成无边的恨。
他也不知道哪里生出的一股力气，猛然扑上去，凌空接住陈秋水的娇躯，踉跄着连退数十步，这才喷着鲜血倒在地上。
轰！血腥刀芒被两次阻击，终于淡化下来，而后化成一条血色巨龙，沿途斩出一条深深地沟壑，这才消散无形。
刀芒虽然散去，不过血腥之意并没有彻底消褪，而是凝聚成一个面无表情的身影。
他手里提着一柄通体血色的长刀，长刀红得发亮，看上去十分妖异，妖异中又透出无尽血腥之意，显然是一件法宝。
这身影正是张天翼。
这一幕来得极其突然，所有人都惊呆了。
万没想到张天翼去而复返，更没想到他暗中隐藏在地下，在最关键的时候给夏尘绝杀一击。
刚才那道血腥刀芒，已经远远超越了后天境界层次，那是属于法宝的威力，夏尘竟然没有立刻身陨，当真是奇迹。(未完待续。。)
第一百八十二章 无解之恨
“张天翼，你这卑鄙小人！居然偷袭夏尘，我们杀了你。”
“啊！无耻的家伙，你真该死啊！”
“可恶的混蛋，我恨啊！”
正玄派弟子眼睛都红了，一个个狂怒无比，冲过去就要和张天翼拼命。
“张天翼，你太无耻了，身为浩然派后天弟子第一人，居然用法宝偷袭，亏你此前还说过不再追究夏尘，你还要不要脸！”
其他弟子脸色铁青，纷纷围上来怒道。
“你们谁敢再动一步，我就将他们俩的脑袋砍下来。”张天翼一挺手中的血刀，指向夏尘和陈秋水，淡淡地道。
“你！”众人恨得咬牙切齿，但是投鼠忌器，没有丝毫办法，只得停下来愤怒地看着他。
“师姐，师姐……你不要吓我……不要丢下我啊！”夏尘看也没看张天翼，只是悲Q地呼唤着。
他横抱着陈秋水，双手握着两只玉腕，真气滚滚而出，注入陈秋水的体内。
他此前消耗巨大，现在又受了重伤，真气所剩无几，却还是不要命般地输送着，在他心里，只有一个念头，一定要把陈秋水救回来。
鲜血不断地在他口中喷出，化成一道道呼唤：“师姐，醒来啊，你醒来！”
“醒来啊！”夏尘竭尽全力地吼着。
陈秋水脸色苍白，静静地躺在夏尘怀中，她双目安详地闭上，长长地睫毛带着晶莹地泪珠。仿佛世界上最美丽地瑰宝。
惊世绝美的面庞如玉一般，散发着淡淡神采，她似乎只是在沉睡，表情恬淡。只有嘴角还带着一丝似有似无地，似乎是遗憾地笑容。
她就仿佛是一尊陨落地女神，在和夏尘无声的告别。
“夏尘，师姐要走了，你要保重，我还没有来得及跟你说，你长大了，师姐就……”那如泣如诉的声音。依旧在夏尘耳边炸响，有若雷鸣。
“不！我不要你死啊！”夏尘血泪滚滚落下，“师姐，我要你永远地陪着我！你要活着。你听见没有。”
“多让人感动的深情啊，可惜从此却要阴阳相隔，再也相见不得。”张天翼冷笑道，“不过你放心，我这个人很有爱心。马上就送你去见你那多情的师姐，让你们在地下团员，做一对鬼鸳鸯。*www..com**”
“张天翼，你敢！”众人不由得怒发冲冠。热血沸腾，“你这卑鄙小人。我恨不得将你碎尸万段。”
“就凭你们，一群乌合之众。不想死的话就给我滚，否则我随时把你们斩成肉泥！”张天翼冷笑道，“夏尘阴谋暗算我许师弟，早就死有余辜，我今天就要当众把他的头砍下来，活祭许师弟，你们若是敢阻挡，同样都要死。”
他扬起血刀，遥遥对准了夏尘，刀芒从刀尖上渗透而出，仿佛化成一尊血腥的雕像，露出残忍而凶暴的意象。
“张天翼，你敢动夏尘和陈秋水一根寒毛，这里所有人动手，让你死无葬身之地。”林风龄咬牙道，他素来脾气甚好，但是此刻，也对张天翼的卑鄙行径恨出真火。
“张天翼，枉你还是历届兽园第一，顶尖的后天十重弟子，你的所作所为，证明你就是一个十足的小人，我真是羞与你这种人为伍，你若敢动夏尘一根寒毛，我运灵派弟子势必杀你。”谢天峰冷冷地道。
“张天翼，你就算修为再强，也是垃圾，你这种人才死有余辜！”杨千卉森然道。
“我们虽然只是世家散修子弟，不如大门大派，但是我们也有血性，至少我们会光明做人，不会象某些人说话就跟放屁一样，而且还要偷袭做那些见不得人的事情，你这样的败类，怎么配活在世上。”
那些世家散修弟子纷纷愤怒地道。
“你们这群该死地蝼蚁……”即使张天翼再喜怒不形于色，听到这些语言，也被气得不轻。
他眼中爆发出无尽血腥的杀意：“既然你们想和夏尘那个贱种一起死，我就用血煞魔刀成全你们，大梁国的修行界早该统一了，只应该存在我浩然一个修行门派，其他的统统都是垃圾，早就该杀！”
他举起血煞魔刀，随着真气绽放，无尽地血腥之意散发开来，犹如打开了地狱，似乎有无数凶神恶鬼出现，闻之令人色变。
“杀，敢阻挡我们浩然派的人，全部杀光！”一声厉声高呼声响起，刚才走远的浩然派弟子去而复返，分成一个巨大的圆圈，反将众人都围在了里面。
他们一个个面色狰狞，杀气腾腾，手中真气蓄势待发，随时准备攻向四大门派和世家散修弟子。
众人变了脸色，想不到浩然派居然会杀了个回马枪，看来是早有预谋，不由得愈发愤恨。
“夏尘，你这贱种，我看谁还能救得了你！”张天翼脸色狰狞，仿佛罗刹厉鬼，“你几次三番威胁我浩然派，还当众给我难堪，没想到吧，你会这么快就落入我手中，我今天要让你受尽痛苦死去。”
夏尘缓缓抬头，神色木然，眼中如同要流出血来：“张天翼，今天你要是杀不了我，我保证，你一辈子都会生活在恐惧之中，你以后的人生都会变成噩梦，我发誓。”
他一字一顿，说得缓慢无比，每个字中都带着无穷恨意，无穷杀机。
张天翼脸色一变，他已经领教了夏尘的强势，并且看到了夏尘打败许芸萱的惊天实力，深深知道，象这样潜力无穷地存在，如果不死，那将是绝对的心腹大患。
夏尘，决不能留！
“很可惜，要让你失望了。”他冷笑着，“我想不出你还有什么翻牌地可能，今天你必死无疑，既然你敢威胁我，我也不介意让你在死前多受点痛苦。”
他将血煞魔刀缓缓对准了夏尘怀里地陈秋水，露出一丝残忍地笑意：“陈秋水既然舍身救你，估计对你用情颇深，你说，我要是把她的头砍下来，然后一刀一刀，在你面前，划花她那张绝代风华的脸，你会有怎么样的表现呢？哈哈哈！”
“你敢！”夏尘厉声道，他脸色骤然变得通红，噗的一声，又喷出一口鲜血，“张天翼，你要是算个人，就冲着我来，别伤我师姐一根寒毛。”
“那可由不得你，我说过要把陈秋水的头砍下来，就一定会做到，因为我这个人说话算话，反正她也要马上死了，你又何必心疼。”张天翼森然道，“夏尘，你也想过你会有这一天吗？不但临死前要被我羞辱，还要眼睁睁地看着我折磨虐杀你心爱的人？然后再杀你，你说你会不会痛苦，觉得够不够爽？”
他狞笑着，上前一步，就要向着夏尘怀里的陈秋水抓去。
在杀死夏尘之前，他打算好好折磨羞辱已经濒死的陈秋水一番，他要让夏尘尝到从所未有地痛苦后，比他所受到的屈辱还要强烈百倍、千倍，最后才绝望地死去。
“卑鄙的家伙，住手啊！”远处，众弟子看得目呲欲裂，恨不得马上冲上来。
但是浩然派弟子冷笑着围上来，虎视眈眈着，如果众人稍有异动，就要爆发惊天大战。
夏尘露出淡淡地笑意，只是注视着怀中仿佛沉睡的女子，目光充满了深情，仿佛要把那张绝美地面孔深深刻印到心里。
怀中的玉体越来越冰冷，气息更是变得若有若无，陈秋水已然走在死亡的边缘之上，血煞魔刀的威力还在归心剑气之上，即便小黑挡住了绝大部分威势，余下的力量也不是后天弟子所能承受的。
师姐，你如果真走了，我也不会独活……夏尘轻轻地道，气血澎湃，心神开始剧烈收缩着。
他要施展天书奇术上一种惨烈无比的奇术，解体大*法！在必死之局面下，以强横的肉身作为攻击，瞬间爆裂，和敌人同归于尽。
他要杀！杀！杀！杀尽一切，杀光浩然派。
那是一种无解的恨，恨意甚至凝结成了意象，在夏尘身后化成一尊血色雕像，雕像脸上，隐隐有血泪流出来，没入虚空里。
正在这时，一个虚弱但是坚定的声音响起来：“张天翼，你若敢动夏尘，我就让你死在这里！”
这声音，来自许芸萱。她虽然虚弱无比，还要靠两个弟子搀扶，却站得稳稳的，纤细雪白的手里握着一个小小的女子雕像。
这女子雕像做工粗糙，面目模糊，只能勉强看出是一个女子，丝毫没有奇特之处。
但是张天翼的手却一下子停住了，他徐徐转身，脸色骤然变得难看无比。
“神念杀雕！许芸萱，你疯了吗？你如果捏碎神念杀雕，不光是我，连你自己也要死！”他厉声道，“这是我们浩然派和正玄派地恩怨，你洛羽派为什么要横插一脚？夏尘刚刚打败过你，难道你不感觉到耻辱吗？你还想救他？”
“既然你都看见了，那你应该知道，夏尘虽然打败我，但是他还救了我一命，我这条命，现在不是自己的，而是他的。而且我这个人不喜欢欠别人什么，只要有机会，我就要还回来，所以张天翼，要么放了夏尘，要么和我一起上路。”许芸萱淡淡地道。(未完待续。。)
第一百八十三章 拯救办法
张天翼脸色变得更加难看，他瞪着许芸萱，半响没有说话。
两个人已经是老对手了，相互了解对方的脾气和秉性，张天翼深深知道，许芸萱绝对不是恫吓他而已，她会说到做到。
不怕死，这样的人最可怕。
“许芸萱，如果你们洛羽派也要插进来，那就可能引发所有门派混战，你不过是一个后天弟子，能负得起后果吗？”张天翼沉声道。
“笑话。”许芸萱傲然道，“张天翼，你都可以不计后果引发门派大战，你以为我会不如你？我们洛羽派虽然都是女子，但也没一个孬种，姐妹们，你们怕死吗？”
“不怕！”众女弟子虽然莺莺燕燕，也竭尽全力娇声喝道，颇有几分声威。
就连凌菲菲也跟着一起喊着，她虽然对夏尘没有好感，但是对张天翼的卑鄙行径却更加厌恶。
“如果你不放了夏尘和陈秋水，今天我就舍命拉你上路。”许芸萱淡淡道。
“你！”张天翼脸色铁青，当真是又气又恼，想不到夏尘刚才一场比试，居然把许芸萱结交下来，竟然肯为他舍命付出。
难道要放了这小子？张天翼骑虎难下，他凶狠地注视着夏尘。委实不甘心，如果将夏尘放虎归山，恐怕日后真要养成一个心腹大患。
但是如果不放，许芸萱绝对不会放过他，他想不想死倒还在其次，但是两大门派势必会引发流血冲突。那就不知道会乱成什么样了。
这时，夏尘忽然抱着陈秋水站起来，他面无表情，转过身。一步步向着远方走去，不知道要去哪里。
“夏尘，你干什么？”众人看见夏尘的神色似乎有些不对劲，心中焦急，顿时叫了出来。
“我要救师姐！”夏尘淡淡地道，他脚步虽然蹒跚，但却走得颇稳，一步步离开。转眼之间，就走到一块平整地岩石上，把陈秋水横放在上面。
众人面面相觑，瞬间沉默下来。面有悲戚，齐齐叹了口气。
在场的都是修行者，眼力奇佳，自然看见陈秋水面如白纸，而且已经停止了呼吸。恐怕是早已没有了生息，只是夏尘不愿意相信而已。
生离死别，就发生在眼前，看着继续输送真气的夏尘。每个人心里都掠过凄凉的感觉。
“算了，和许芸萱赌命太不值得。虽然没杀了夏尘，但是杀了陈秋水。也算是报复夏尘了，而且凭借门派的实力，足以压制死正玄派，夏尘就是再强，谅他以后也不敢报复。”
张天翼冷冷地看着，心里权衡半天后，终于下了决断。
“算你走运，夏尘，不过你的人头已经在我血煞魔刀上寄存着，我等着随时收割，早日满足你和陈秋水同生共死的愿望。”张天翼冷冷地道。
他挥了挥手，转身带着浩然派弟子大步离开。
夏尘看都没看他一眼，只是拼命把真气注入陈秋水体内，似乎这样就能把陈秋水救活过来。
“夏尘……”许芸萱在两名弟子的搀扶下走过来，面带黯然，“人死不能复生，秋水她……夏尘，你要保重啊！”
夏尘恍若未闻，依旧在输送着真气。
“夏尘兄弟……”谢天峰脸色沉重地走过来，“你要……”
他本想说节哀顺便四个字，但是话到嘴边，犹如有千钧之重，无论如何也说不出口。而且亲眼目睹陈秋水死去，他心底也是难受之极。
“算了，他心里不好受。”杨千卉轻轻叹了口气，“就让他自己静一静吧。”
“大师姐……”正玄派弟子满脸悲愤地走上来，站在夏尘身旁，或是垂泪，或是悲愤地看着安静闭着眼睛的陈秋水。
目睹这绝代芳华地女子静静逝去，每个人心里都充满了悲伤。
“秋水……你不会死的，老天保佑，你是大师姐，你是要踏入神通境界的第一人，你怎么能死啊……”一个悲伤地声音颤抖着响起来，那是徐少白。
他颤抖着双手，走上前看着陈秋水，脸上充满了无法置信。
众弟子低垂着眼泪，没有人责怪徐少白的失态，这个美男子暗恋陈秋水的事情，几乎所有的人都知道，他用情极深。
忽然，徐少白怒吼起来：“夏尘，你这个混蛋，是你害死了秋水，她要是不为了救你，她怎么会死？她怎么会死啊，是你害死了她，是你！”
“你还我的秋水，你还给我！”他声嘶力竭地吼着，突然冲上去，砰的一拳，狠狠打在夏尘脸上。
夏尘不避不让，只发出嘿的一声，他没有运转真气抵挡，脸上顿时青紫了一大块，但是双手依然牢牢抓在陈秋水的手腕上。
“徐少白，你疯了吗？大师姐是张天翼害死的，你怎么能怪夏尘！”冷星辰红着眼睛冲上去，和林风龄一左一右，拉住了势如疯虎的徐少白。
“我不管，就是他害死的，呜呜呜……夏尘，秋水凭什么对你这么好，她拿你当亲弟弟，不，比亲弟弟还亲，你就是粉身碎骨，也报答不了她对你的情意，她从来都没有对我这样过，我真的嫉妒你……”
徐少白泪水滚而落，伤心到了极点。
众人更加黯然，女弟子们眼角微红，轻轻饮泣着，擦拭着晶莹地泪水。
许芸萱双目泛红，忍不住也落下伤感地泪水。
“师姐，闭园时间快到了，我们走吗？”凌菲菲轻声道。此刻，这天之骄女脸色也不好看，陈秋水的事情，让她心里特别的堵，对夏尘那点怨念，也早就抛到了九霄云外。
“再等等吧……”许芸萱沉默半响，方才轻轻道，“我想看看夏尘会不会有事，何况，说不定还会有什么危险。”
凌菲菲无言地点了点头，怅然叹了口气。
众人沉默着，场面压抑无比，唯有轻轻地饮泣声和徐少白地痛哭。
忽然，夏尘缓缓转过头：“徐师兄，你说得对，师姐对我的好，我一辈子也报答不了，所以，我不能让她死，麻烦你帮我，好吗？”
……
哭声瞬间停歇，所有人都惊异地望向夏尘，以为这少年要疯了。陈秋水看上去已经毫无生命迹象，连呼吸心跳都没有了，怎么可能复活。
徐少白停止了痛哭，颤声问道：“夏师弟，你是说真的？你真能复活秋水？”
他的肩头难以抑制的颤抖起来，虽然理智告诉他，除非奇迹降临，否则陈秋水不可能活转，但是心底却还是升起一丝最后的侥幸来。
“你多耽搁一秒钟，师姐就要晚恢复一息。”夏尘道。
“是！”徐少白神色一凛，连忙走上前道，“师弟，你要我怎么做，只要能救活秋水，怎么样我都甘愿。”
“很简单。”夏尘淡淡地道，“就是把真气输送到我体内就可以，我要借助你们的力量。”
冷星辰和林凤龄对视一眼，一齐走上前：“夏师弟，我们理解你的心情，但是大师姐她已经没有了声息，恐怕很难……你要保重啊。”
“夏尘兄弟，现在最要紧地是返回兽园大门，最好让师门长辈他们看看，说不定可以有一线生机救活秋水啊。”谢天峰斟酌着词语，轻轻地道。
“夏尘，谢师兄说得对，最好的办法就是带着陈秋水走出兽园，只有神通修士才能救她。”杨千卉劝说道。
“是啊，夏师弟，他们说得对，我们的力量太弱了，远远不如师叔他们，还是出去再想办法吧。”其他正玄派弟子也纷纷劝说道。
其他弟子则面面相觑，相顾无言，均想人死岂能复生，夏尘未免太执拗了。
许芸萱也走上几步，她刚才服下数枚高级丹药，调息半天后，已经好过了许多，向着谢天峰、杨千卉、凌菲菲等人使了个眼色。
几人会意，缓缓接近着夏尘，如果这小子再执拗下去，说不得，也只能先把他打昏，然后再出去兽园。
至于陈秋水，恐怕已经是回天乏力，就算是祖师级别的高手来临，也不可能救得了她。
“你们是不是都把我当成疯子了？以为我在做徒劳无用功？”夏尘忽然道，那平静地语气，顿时让众人一愣。
“夏尘……我们……”许芸萱轻轻地道，目光中充满怜惜，她心里，不知道为什么，忽然疼痛起来。
“她的确已经没有生命迹象，那唯一一点留存的气息，也是靠我的真气支撑着。”夏尘继续道，“只要我撤开手，她就会真正死去，所以，我才会要大家的帮忙，你们象刚才那样，把真气输送给我，我有办法，至少有五分把握救活师姐！”
众人一怔，脸色顿时变得认真起来，面面相觑着，夏尘这几句话，可是不象疯话，难道这个少年，真有奇迹般的本领，能够将陈秋水从死亡边缘上拯救回来？
每个人的目光里都充满了不可思议之色。
“夏尘，你有什么办法？”许芸萱惊奇地问道。
夏尘伸手入怀，半响后，摸出一粒黄光闪闪地丹药，那丹药嗡嗡地震动着，似乎拥有了灵性，就要震开夏尘的手掌，破空飞去。
“我有纯阳宝丹，这就是办法！”夏尘凝视着丹药，缓缓地道。(未完待续。。)
第一百八十四章 强化操控
“纯阳宝丹。”众人失声叫道，淡淡地黄色光芒，瞬间耀花了所有人的眼睛，没有人说话，有的只是粗重的喘息声和无与伦比地震撼。
宝丹，那是远远超越了基础丹药层次的神丹妙药。拥有一粒宝丹，哪怕是下品宝丹，也如同拥有一件法宝，珍贵无比。
众人的神情变得振奋而激动起来，想不到夏尘竟然有纯阳宝丹，这样的话，说不定真的可以把陈秋水从死亡线上拉回来。
夏尘脸色平静，眼中却带着丝丝回忆，这颗纯阳宝丹，正是神秘女子送给他的最珍贵礼物之一。
“夏尘，纯阳宝丹虽然神妙无比，但是蕴含药力太强大了，以后天境界之身，根本无法承受，要怎么才能帮助陈秋水呢？”许芸萱道。
“所以我才要大家的帮忙。”夏尘道，“你们把真气输送给我，以我们所有人的力量来化解纯阳宝丹的药力。”
“可是这么多人的力量，你怎么能掌控得恰到好处呢？如果稍有不慎，可能会导致前功尽弃啊。”许芸萱仍然心存疑虑。
“生死有命，富贵在天。”夏尘道，“我只能尽力而为，至少做还有希望，不做就只能等死。”
许芸萱点了点头，脸色凝重道：“不错，尽人事，听天命，也只能如此了。”
众人也纷纷点头，夏尘这个办法，也是目前最好的办法了，说不定天无绝人之路，真能够拯救陈秋水。
于是众人按照顺序排列开来，伸出手掌，一个接一个抵在对方的后背上，最后将真气输送给夏尘。
“我帮不上什么忙，不过可以替你们看着周围，避免有些卑鄙小人再次去而复返。”许芸萱冷哼一声，擎着神念杀雕，警惕地在众人外围察探着。
虽然重伤未愈。但是后天十重地强者直觉还在，有许芸萱看守，自然万无一失。因此众人都专心致志地输入真气。
这时。几十丈外的远处，一片微微隆起的地面稍微动了动，然后犹如波浪般快速起伏着，直到退到一块巨大的岩石之后这才停下。
随后。地面裂开，钻出一名满身是土的浩然派弟子，他转身狂奔，片刻之后，跑到数里外的一片草地。张天翼等浩然派弟子正在那里等候。
那弟子走过去，附耳和张天翼说了几句。
“宝丹！你确信自己没有看错？”张天翼大吃一惊。
那弟子斩钉截铁地道：“没有看错，绝对是宝丹！”
“竟然拥有宝丹……”张天翼恢复平静，他眯起眼睛，冷笑着，“夏尘，早知如此，我当时就应该逼你把宝丹交出来。可惜要浪费在一个将死的陈秋水身上。”
他沉思片刻。并没有轻举妄动，而是带着众弟子离去。
此时，夏尘正轻轻撬开陈秋水的嘴唇，把纯阳宝丹放入她的口中。陈秋水虽然不能吞咽，但是纯阳宝丹却是入口即化，形成灵液缓缓进入腹中。
立刻。那已经生机全无的娇躯轻轻一颤，象是干涸的田地迎来甘霖。全力吸收着庞大的药力。
完美无暇的身体上，骤然绽放出道道黄色光芒。庞大的宝丹药气挥洒而出，弥漫方圆数丈天空，让众人闻之神迷心醉。
“师姐，得罪了。”夏尘默念一声，伸出手来，一只手按在陈秋水饱满坚挺地双峰中间，另一只手则按在她结实平坦的小腹上。
隔着雪白的衣服，触摸到那柔腻如脂玉的肌肤，夏尘心中一荡，但是马上，他就收敛心神，将众人传过来的真气徐徐输送到陈秋水体内。
修为到后天九重巅峰后，夏尘的真气操控能力也到了更加恐怖的地步。
庞大的真气被他小心引导着，均匀分布在陈秋水体内每一处，尤其是心脉、内脏等脆弱的地方。这是为了防止纯阳宝丹药力过于强大，吸收太快而导致身体崩溃。
后天境界是无法直接服用宝丹的，虽然此前夏尘给了陈秋水一颗先天宝丹，但是陈秋水并没有服用。她要等到距离神通境界只剩下最后一层隔膜，冲力无继的时候才打算服用，借助庞大的药力冲开神通境界的大门。
否则的话，宝丹药力太过庞大，后天境界之体吸收不了的时候，就会遭到药力反噬。重伤，筋脉尽废，甚至爆体而亡都有可能。
普通的后天修士要服用宝丹，必须要靠神通修士以强横修为相护，化开庞大的药力慢慢吸收，才不会受到伤害。
此时夏尘集合众人之力，也是有相同的意思，否则单凭他自己，是万万不能化开纯阳宝丹的。
渐渐地，随着磅礴的药力补充着干涸的生命之能，陈秋水也渐渐产生许变化，美丽无双地脸色渐渐有了红润，已经停止的呼吸也恢复过来，虽然依旧是若有若无，但是已经不象是毫无生息的样子。
众人看见，顿时欣喜异常，心想纯阳宝丹当真拥有奇效，简直是可以起死回生。
“师姐……”夏尘忍不住哽咽起来，泪水瞬间模糊双眼，看到这一幕，他无限激动。
他其实没有任何把握，只是拼死一试，想不到终于把陈秋水从死亡边缘拉了回来。
不过现在还不是喜悦的时候，夏尘重新冷静下来，催动真气，小心的化开药力。众人的真气太过雄浑，在他体内运转的时候，也留下一小部分，快速恢复他自己的伤势。
纯阳宝丹药力吸收得越来越快，陈秋水的情况也越来越得到好转。
她完美地娇躯轻轻颤抖着，重新散发出旺盛的生命力，一些氤氲地微不可见的烟雾从她身体飘飞出来，消散在空中。
那是体内的少量杂质，在精纯如火地药力之下，全都被逼了出来，使陈秋水犹如最纯净的美玉一般无暇，晶莹剔透，美丽浑然天成，犹如无垢之身。
咚咚！咚咚！
夏尘的手突然一僵，按住陈秋水双峰中间的掌心，忽然感觉到了心跳。
那心跳刚开始还极为微弱，但是很快就变得强劲起来，发出有节律地脉动声。与此同时，陈秋水的呼吸也变得正常起来。
夏尘大喜，呼吸心跳都恢复了正常，代表着陈秋水终于被拯救过来，不会再死了。
他更加小心地控制着真气，保护着陈秋水那依然孱弱的心脉，最大限度地吸收着药力。
众人合力输送的真气是如此庞大，即便夏尘的真气操控已经极高的境地，依然有种蚂蚁挥舞着大象腿般的难以掌控的感觉。
哪怕只是极其细微的变化，被庞大的真气放大后，也会产生不可预知的影响，夏尘几乎把全部心神都放到了操控中，不敢有一点的错漏。
这是在针尖上跳舞，稍有差池，不但影响陈秋水吸收药力，更有可能反噬他自身，夏尘的辛苦程度，不下于和十几名象许芸萱这样的高手过激战。
不过夏尘得到的好处也是无与伦比的，不但伤势在海量的真气下迅速愈合，修为强盛更胜往昔，而且在掌控真气的过程中，操控能力得到无限的强化。
他本就站在一个极高的位置上，再突破会更为艰难，但是在这样的一个特殊机缘下，居然又硬生生向上拔高了一大截，达到了一个从所未有的高度。
虽然功力并没有直接增加，但是对力量的掌控，对功法的理解，对众人经验的吸收，夏尘达到了一个全新的境界。使他本来就深厚的积累达到一个不可思议的地步。
如果再次突破境界，夏尘会不知道强横到什么程度，恐怕也没有人能够想象的出来。
陈秋水的生命迹象越来越明显，不但心跳呼吸恢复正常，就连好看地睫毛也在微微抖动着，似乎就要睁开眼睛，红润的小嘴微启，发出细弱蚊蚋的呻吟声。
她脸上的表情也在微微变化着，似乎是感受到了新奇，又似乎感受到了伤势恢复的痛楚，眉头微微皱起，就象是纯洁地仙子在沉睡之中，转眼间就要醒来。
众人看见了这欣喜变化，也不禁十分欣慰，从某种意义上来说，拯救一个人远比毁灭一个人更能令人感到欣慰。
“秋水……”徐少白喃喃着说道，激动的流下了眼睛。
此时，纯阳宝丹的药力也被化开得七七八八，陈秋水几乎吸收了全部的药力，她就要从昏迷中醒来，但是庞大的真气却依旧没有衰弱的迹象。
这是集合了四大门派、世家散修弟子的全部力量，而且大部分洛羽派女弟子也加入了援助战团，使得凝聚在夏尘体内的真气雄浑到了不可思议的程度，比之在迷宫禁制时众人合力还要强横许多。
这么多人合力，炼化一枚宝丹，当然不在话下，甚至很多人都没感觉有什么，夏尘便已经完成了炼化过程。
此时夏尘也渐渐适应了操控庞大真气，他心中忽然一动，心想这可是个千载难逢的好机会，既然合力能炼化纯阳宝丹，那么炼化其他宝丹也应该不在话下，如果能得到两枚宝丹相助，说不定师姐醒来后，会跨入更高的境界。(未完待续。。)
第一百八十五章 返回园门
在怀里掏了半天后，夏尘又摸出一枚浅绿色地闪闪发亮地丹药，这是聚灵宝丹，功效还在纯阳宝丹之上，是夏尘从烈云子洞府得来的宝丹之一。
他对宝丹并不敏感，而且怀揣几十瓶宝丹，也就以为平常。所以浑然不知道，其他弟子看见他又拿出一枚宝丹后，那目瞪口呆的表情意味着什么。
这家伙到底什么来路，居然有两枚宝丹，而且看样子，这浅绿色的宝丹似乎还在纯阳宝丹之上，这可是相当于有两件法宝啊……众人心想，不由自主都咽了口口水。
不过倒没有人露出贪婪之意，宝丹虽然珍贵无比，但是对后天弟子却是无法使用的奢侈品，除非到了冲击神通境界的时候，否则就是没用的鸡肋，说不定还会匹夫无罪，怀璧其罪，引来杀身之祸。
很快，聚灵宝丹便化为丝丝冰凉的灵液，涌进陈秋水的嘴里，夏尘驾驭着磅礴的真气，再次炼化着无边的药力。
聚灵丹并非是疗伤圣药，但是可以凝聚灵气，对修为进境有着极强的辅助作用。
其实这等宝丹，对神通修士也有极大的作用，用在后天修行者身上实属浪费，但是夏尘为了陈秋水，别说是宝丹，就是一枚传说中的灵丹，也会毫不犹豫地砸下去。
陈秋水的娇躯上不断挥洒出浅绿色的光芒，那是饱和到了极点，实在无法吸收的聚灵宝丹的药气，便从毛孔出挥发出来。将这具完美地身躯洗刷得晶莹剔透。
一切过程都十分顺利，但是出乎夏尘意料的是，就在陈秋水快要吸收完聚灵宝丹后，本来要有醒来的征兆。忽然又都消失了。
虽然呼吸、心跳都恢复了正常，但是陈秋水却似乎进入了更深层次昏迷中，任凭夏尘如何用真气刺激，也没有丝毫醒转的迹象。
她就象是一位睡美人，正在静静地安详的睡着。
夏尘大急，不禁束手无策，众人也都松开了手，围了上来。陷入沉思中，显然，谁也无法理解陈秋水为什么会重新陷入沉睡。
她的伤势已经完全好了，按理说应该醒来。但是不知道为什么，却变成这个样子。
良久，许芸萱似是若有所悟，说道：“我曾听我师父说起过，有些人在重伤之后恢复后。往往会破而后立，突破前所未有的境界。我估计陈秋水就是这样的状况，可能是两颗宝丹的药力太过庞大，她需要以沉睡地方式来吸收。所以可能会蛰伏一段时间，所以……”
她拍了拍夏尘的肩膀。笑道：“不用担心，没准什么时候。你心爱的师姐就会醒来，给你一个大大的惊喜，当然，这需要你去关怀她，照顾她，可不要让女孩子受到冷落哦，即使在睡梦中，她也是有感觉的。”
夏尘脸色一红，有心想辩解几句，却又住了口。
他和陈秋水感情虽深，但是却是稀里糊涂，既有亲情，又有爱意，连他自己都说不清，别人又能如何了解。
众人面面相觑，不禁都露出促狭善意地笑容，能看到古元圣体脸红，可是难得一见的情景啊。
只有徐少白黯然神伤，他暗恋陈秋水多年，怎奈落花有意，秋水无情……好在他也是心胸宽广之人，倒也没有因为嫉妒生恨。
片刻后，夏尘抱起陈秋水，众人一起上路，向着门口走去。
时间早已经过了七天期限，但是众人都没有在意，所谓法不责众，这么多人没有赶到，即使是师门长辈也不好说什么。
一路之上，众人说说笑笑，关系融洽了很多，就连洛羽派的女弟子也都放下了高傲的姿态，和众人打成一片。
在经过合力救助陈秋水之后，不知不觉中，每个人的关系都近了很多，表情和语气也都柔和了许多，原来印象中生疏的，觉得高傲的，甚至是互相仇视的，也都在慢慢改变。
这一场合力援救，十分激奋人心，把众弟子的心拉得前所未有的靠近。
有的人甚至若有所悟，感觉到了自己的变化，人生的道理，只在点点滴滴中，不经意的绽放。
而这一切的纽带，都是因为夏尘所起，不知不觉中，夏尘也变成了众人的中心，那个怀抱绝世女子的少年，也成了众人议论最多的对象。
大半个时辰后，众人终于走出了兽园，看着一众脸色阴沉地师门长辈，不由得相视一笑，这才恋恋不舍地回到了自己的队伍中。
众神通修士本来想好好训斥这些无法无天的弟子一番，怎么能一点组织纪律观念都没有呢？这么多人一起迟到，真不知道他们是怎么想的。
但是看到弟子们有说有笑，气势精神正处于巅峰之时，他们似乎也感觉到了什么，于是训斥的话，到了嘴边，也就都咽了回去。
看见正玄派簇拥着夏尘归来，李晨东和范云算是彻底把心放到了肚子里面，一切的一切，总算是有惊无险。
不过当看到夏尘抱着陈秋水时，两人不由得又把心提了起来，难道这后天弟子的第一人出了什么事情？两人连忙上前询问，夏尘和众弟子便把事情经过说了一遍。
两大神通修士面面相觑，不由得又惊又怒。
惊的是发生了这么多的事情，简直匪夷所思，让他们都不敢想象，尤其是夏尘修为突破，而且居然拥有两颗宝丹，让两大神通修士也目瞪口呆。
两颗宝丹，就是他们也没有啊……
怒的则是浩然派的卑鄙无耻，为了要杀夏尘，竟然无所不用其极，连用法宝偷袭这等手段都使出来了，真个是令人痛恨。
好在陈秋水虽然处在沉睡中，但是总算是安然无恙，让两人松了口气。
浩然派弟子自然早就出来兽园，看见其他门派弟子出来，绝大多数人都是面无表情。张天翼站在队伍最前端，负手而立，看也不看众人一眼，神色淡然，看不出悲喜。
陈胜虽然脸色有些阴沉，但是总体来说还算平静，他已经得知了兽园内发生的一切，虽然没能杀了夏尘，但是重伤陈秋水也算出了口气，现在只能暂时把火压下来，还不是发作的时候。
夏尘瞥了张天翼一眼，眼中闪过无与伦比地杀机，但是现在不是动手的时候，他也只有暂时隐忍。
其他神通修士或者是世家散修长辈也听到了弟子的汇报，不禁都是惊叹着，唏嘘不已，这趟兽园狩猎，还真是够惊心动魄的。
叶欣妍和楚昭雪和一些零星弟子也先于众人出来兽园，看到夏尘后，两女脸上几乎是同时露出复杂的表情，又有痛恨，又有失落，又有一丝说不出来的感觉。
在听到别人说起里面发生的情况后，两女同时沉默了，脸上的表情变得更加复杂。
又等了几个时辰，除了个别零星弟子外，见再无人从兽园走出，各大门派开始清点弟子人数。
兽园狩猎虽然是历练，但也是有伤亡名额的，即使已经降低到最小，但是不可避免的，还是有修为孱弱或者是倒霉的弟子丧生在妖兽手上。
除了负伤者之外，几乎所有门派都有弟子丧生，不过丧生的大都是后天六重弟子，极少有后天七重弟子出现意外。
李晨东和范云却是深深皱起了眉头。
正玄派后天六重以下弟子倒是一个没事，仅有几个轻伤，总体情况远远好于其他门派，但是方紫青、于秀莲和武峰却是不见了。
难道这三人都出事了？李晨东和范云心头一紧。
这三个弟子可是岳子峰和徐芳的宝贝疙瘩啊，尤其是方紫青，那是仅次于陈秋水的存在，后天弟子中的第二人，最有希望在兽园中晋级后天十重，同样是门派重点培养的弟子。如果三人真出了什么事情，回去之后，岳子峰和徐芳还不得发疯啊。
事关重大，两人仔细地向众弟子询问了一番，又挨个询问其他门派弟子，但是没有一个人清楚知道三人的下落。
问到夏尘的时候，夏尘自然是一顿装傻。
李晨东和范云也没有怀疑，在他们看来，即使夏尘和岳子峰徐芳一脉弟子矛盾再深，也应该不会做出戕杀同门的事情。
后天弟子的争斗，在他们眼里，不过是小孩子之间的打闹。
当然，两位神通修士想得太简单了，夏尘和方紫青等人的恩怨，已经远远不是矛盾争斗这么简单了，那是你死我活的战争。
弟子失踪不见，事关重大，李晨东和范云也顾不上其他事情，赶紧找其他神通修士合计起来。
各大门派统计之后，除了伤亡的弟子，发现也有若干弟子失踪，每一名弟子都是门派的精英，自然不能就这么弃之不管。
至少活要见人，死要见尸。
于是众人商议之下，决定联手进入兽园探寻一番，加大搜索范围，如果还不能找到失踪弟子，那就只能听天由命了。
当然，这和以往历届兽园狩猎的情形也是一样的，没有一次兽园狩猎，所有弟子都能铩羽而归，残酷地磨练中，总会有意外发生。
留下一名神通修士镇守后，其他神通修士让众弟子静心等候，然后集体进入兽园。即使没有弟子失踪门派的神通修士，也要一起帮忙寻找。(未完待续。。)
第一百八十六章 相亲大会
陈胜也进入兽园，许孤城的失踪是他心头的一根刺，如果不能亲自找一遍，他难以安心。
如果紫灵师叔在就好了，他老人家拥有神念，一扫之下，百丈之内所有情况尽显无遗，想要找到孤城易如反掌。陈胜心想。
不过紫灵道人和云华容是来追杀兽王的，这时恐怕进入深山不知道多少万里了，想碰也未必能碰到。
象这样级别的强者，根本不会把兽园狩猎这种低级的比试放在眼里。
十几名神通修士消失在大门内，只剩下六大门派弟子和世家散修弟子在原地大眼瞪小眼地干坐着。
至于留守的神通修士则是……杜丽。
想必其他神通修士也不愿意跟这絮絮叨叨地老太婆一起行走，于是就把她留了下来。
不过此时，杜丽也不是一副碎嘴八婆的模样，而是充满了慈爱的神色，对一脸委屈地叶欣妍关怀倍至，俨然一副慈母的模样。
她不时狠狠地瞪着夏尘，显然是早已经得知谁将她的宝贝徒弟打成这样的，大概要不是怕李晨东和范云事后算帐，已经忍不住要出手教训夏尘一顿了。
夏尘淡淡一笑，这老太婆虽然招人讨厌，但是从另一方面看，她其实又是一位慈祥地师傅。对叶欣妍十分回护，这一点倒是无可厚非。
每个人都有闪光的一面，不要觉得自己有多么了不起，也不要觉得别人多么不堪……夏尘自言自语着。觉得心里隐隐又些透亮。
透过陈秋水的生死营救，他的心境多少也有改变，似乎明白了一些人生的道理。
叶欣妍撅着小嘴，在杜丽面前。俨然一副乖乖女的形象，她本性并不坏，只是个被惯坏了的女孩子，心智还没有成熟，难免有些高傲，不过经过这次挫折，想必对她来说，也是一次极大的促动。
几个时辰过去了。众弟子开始还能安静，但是很快就坐不住了，先是门派内部交头接耳，然后又扩展到其他门派。
尤其是四大门派、世家散修、还有络羽派女弟子刚刚感觉良好。此刻自然是蠢蠢欲动，又相互凑在一起，三五成群地交集起来。
大部分人还是年轻人，交流起来自然有着说不完的话题。
尤其是络羽派女弟子一个个如花似玉，更让其他门派男弟子动心不已。荷尔蒙分泌旺盛了许多。只是平时洛羽派眼高于顶，盛气凌人，既不敢，也没法去勾引。
现在有夏尘带动的契机。加上救助陈秋水的造就的良好开端，一个个少年弟子胆子也大了许多。纷纷借着谈人生谈理想的借口，大肆在心仪的女弟子面前高谈阔论。
说到高兴处。唾沫星子横飞不已，惹得不少女孩子娇笑连连，魅力横生。
此时，兽园大门前已经完全变了味，弟子们混乱成一团，越来越向少年少女交友相亲大会的趋势演绎。许多人互相注视着对方，越聊越兴奋，甚至已经有了一见钟情的含情脉脉之意。
至于唯一镇守的神通修士杜丽，对眼前的景象根本视若不见，在她眼里，似乎只有叶欣妍的存在，时不时问一句。
“妍儿，你喝水不？师父给你带了山泉甘水。”
“妍儿，你饿不？师父这有干粮，可好吃了。”
“妍儿，你热不，师父给你扇风。”
“妍儿……”
“够了，我不渴不饿也不热，你烦不烦？让我静一静。”叶欣妍不胜其烦，气恼地回了她一句。
杜丽脸色讪讪，虽然热脸贴了冷屁股，口中还是殷勤道：“好，妍儿，你好好休息，为师不打扰你……”
浩然派弟子注视着众人。他们自视极高，从来不屑和其他门派打交道，因此只是看着，不少人面露不屑，觉得洛羽派这么做太掉价了，怎么和那些庸才打成一片呢？
但是更多的弟子却是面露羡慕之色，能够这样自由自在地交流，欢笑，喜欢、甚至是粗俗地侃大山，放下所有的压力，不必担心算计和功利，只剩下单纯地快乐，那该是每个人心里最深处都曾经渴望过的生活吧……
也许这些弟子现在都不会意识到，这短暂的相聚时光，放下所有包袱，尽情地欢笑，将会是他们人生中最难以忘怀的一段时光。
此时，相亲大会源头的发起人正在默默地静坐着，他身旁，放着一个简单的担架，陈秋水正安静地躺在上面。
看着那绝色无双地美丽面容，夏尘觉得心情前所未有的宁静。
“师姐，你会醒过来的，是吗？以前都是你照顾我，现在，该轮到我照顾你了，我不会再让人伤害你。”夏尘轻抚着陈秋水的脸庞，柔声说道。
他的表情专注而深情，使得那张普通面孔看起来有种别样的生动，很能打动人心。
很多双美眸都在默默注视着他，目光里充满了羡慕，这个神奇的少年，已经是很多少女心仪的偶像，这一刻，她们是多么期望，那双手，是抚摸在自己脸上。
许芸萱同样默默地注视着夏尘，内心深处，隐约有一股悸动，说不出来的感觉。
夏尘没有抬头，他自然能够感觉到这些火热的关注，但是现在，他没有心思去回应。
但是他不知道的是，还有一双如水般的眼睛在看着他，眼神里充满了凝望、苦涩还有无数复杂的感情。
那是林梦如。
她咬着嘴唇，犹豫半响，终于鼓起勇气，走到夏尘身旁。
众人立刻注意到了，不由得一怔，此前林梦如、严冰和夏尘之间的恩怨情仇他们也都有所了解，不过那都是过去了，严冰也已经被夏尘所杀，不知道林梦如还想找夏尘干什么，许多人立刻大感兴趣。
不得不说，人的八卦其实是一种天性。
林梦如心中砰砰而跳，离夏尘越近，她越是不知道该说什么，似乎什么都不该说，只应该相逢一笑，相忘于江湖，但是不知道为什么，不说点什么，又感觉无限地不甘心。
“坐下吧，梦如。”夏尘忽然抬起头来，平静地说道。
林梦如娇躯剧烈的一颤，双眸湿润，就要落下泪来。大半年来，再次听到夏尘呼唤她的名字，虽然早已和做恋人时的意味不同，但是还是让她有种被击穿的感觉。
那过往滚烫的记忆啊，是那么柔软，滴滴打在一颗敏感地心上。
她坐了下来，凝视着夏尘：“你……你没事吧，我听师姐她们说起你……浩然派要对你不利，我很担心，看见你平安无事，我才放心了。”
她说得不太自然，但是真诚的关怀之意表露无遗。
夏尘心中一暖，看来林梦如确实改变很多，已经不再是过去那个势利的只知道向上爬的女人，大半年时间不算长，但是却可以让一个人发生巨大的变化。
例如他自己，例如林梦如。
“谢谢，我没事，说起来还多亏你们洛羽派，如果不是许芸萱相救，我可能已经……我知道，你也做了很多，包括我不在的时候让人找我，让你费心了。”夏尘微微一笑。
林梦如恳求许广华传令众弟子搜寻夏尘之事，在路上，许芸萱已经跟他说过了。夏尘心里的确颇为感激，虽然以前感情回不来了，但还是可以做朋友的。
林梦如眼神微黯，她并不想要求夏尘的感谢，这些话听起来很客气，但是却让她感觉异常刺心。但是她明白，她想要的那种感觉，夏尘不可能再给她。
或者说，夏尘即便想给，也没有了，过去了就过去了。
“你不用和我客气，我这是为以前赎罪，如果他们再想对你不利，我就是死，也要保护你。”她低低地说着，暗中下定决心。
夏尘微微一愣，他沉默半响，道：“梦如，我不怪你，真的，也许以前我非常恨你，恨你那样对我，但是现在不了，时间能改变一切，你又何必总纠结以前，而且我们也可以重新……做朋友。”
林梦如凄凉地一笑：“夏尘，我永远也不会和你做朋友，你知道吗？我宁肯你恨我，恨不得杀死我，这样我才甘心。”
夏尘动了动嘴唇，想要说什么，却发出一声沉闷的叹息。
千里孤坟，无处话凄凉，纵使相逢不相识，相对亦无言。
“她真美……”林梦如看着陈秋水，目光晶莹闪闪，幽幽地道，“肯付出生命救你，她一定是你生死相依的恋人吧。”
“她是我师姐。”夏尘又沉默了半响，这才说道，他实在不知道该怎么描述自己和陈秋水的关系。
“我很羡慕她，因为她可以不顾性命地救你。”林梦如道，“夏尘，如果换成是我，我也会毫不犹豫为你死的，你相信吗？”
夏尘点点头：“我相信，不过我不会让你死的，你现在是洛羽派的重要人物，你死了，我交代不了。”
林梦如一愣，随即脸色微红：“我哪是什么重要人物，你不要取笑我了。”
“能让许广华发动弟子找我，你可是比许芸萱这个大师姐地位更高啊，我听她提起你，说你被你们门派一位师祖看重，还传你绝世功法，前途一片光明啊，说不定过几年，你就是洛羽派的神通女修士了。”夏尘笑道。
他实在不想和林梦如再谈沉重的话题，因此话题便转移到了别处。(未完待续。。)
第一百八十七章 丰厚奖励
林梦如也没继续纠结，而是说起了一别以来的情况，她的神色也终于恢复了正常，口齿自然了很多，让夏尘松了口气。
此前，夏尘已经听她隐约提起过，似乎是碰巧遇到洛羽派的神通修士，就此收她为徒，从此成为这个强大的修行门派的弟子。
原来当日林梦如心灰如死，便离开杂役村，如同行尸走肉般漫无目地行走着，打算永远地走下去，直到死亡为止。
浑浑噩噩过了一个月之后，林梦如遭到一群地痞的纠缠，柔弱无力的她怎么会是一群男人的对手，眼看就要受到侮辱时，洛羽派的一名祖师和一名神通一重修士恰好路过，便顺手救了她。
两个强大的女子只是随手而为，本来就要继续赶路，但是那祖师却意外地发现林梦如虽然资质一般，却处于一种奇妙的心境中，就在心灰如死和空灵寂灭之中。
心灰如死的感觉谁都有，但是最多不过保持一两天，而林梦如却始终是沉寂在这种心境中，一直没有解脱。
祖师却是十分惊喜，因为这种心境，十分符合洛羽派的一项奇绝功法的修炼，名唤七绝功法。而如果没有这种心境，即便是绝世天才，也无法修炼。
于是洛羽派祖师便让神通一重修士收她为徒，从此踏入洛羽山，成为最受重视的弟子之一。
林梦如也的确进境神速，她虽然资质平平。但是大半年时间，修炼七绝功法，已经突破后天四重，这是堪比妖孽的奇才了。否则也不会被选到兽园观摩历练。
当然，林梦如比起夏尘这个妖孽中的妖孽来，还是差得很远，不过聚宝盆只有一个，妖孽再少，还是有一些的。
夏尘不禁啧啧称奇，想不到林梦如的机缘竟是如此奇特，一场心境的变化。竟然可以让她获得远比资质优秀弟子更高的进境。
他不禁想起初上正玄门时说的那番话，所谓修行，机缘最重、毅力次之，资质第三。也是最不重要的。而修行门派选择弟子，却还是以资质为主，这不得不说是一种矛盾。
当然，不是所有人都有机缘，所以门派以资质选拔弟子。也无可厚非，但是事实证明，以资质选拔来的弟子，大多碌碌无为。少有惊采绝艳之辈。
夏尘也叙说了一番别来的情况，只是很多事情都是隐秘。自然不能细说，便只是一句带过。
林梦如痴痴地听着。不放过每一句话，她知道和夏尘回到过去已经不可能，因此很珍惜两人独处的时间，等到兽园分开，以后恐怕见面都很难。
当然，在她心里也暗暗下了决心，回去之后，要刻苦修炼，绝不能让夏尘落她太远，如果两个人的力量境界差距太大，那就真没有可说的了。
转眼，一天一夜过去了，众神通修士还没有回来，众弟子乐得清净自由，便继续高谈阔论着，将弟子相聚变成了名副其实地相亲大会。
夜晚，众人燃起篝火，支起几个石架子，又打了几只倒霉地妖兽，撒上盐巴调料，开了一场欢乐地烧烤大会。
红红地火光、雪亮地眼睛，兴奋地面孔、欢笑地声音……直到很久很久以后，每个人都还深深地记得，那场特别的狩猎，那场带给他们所有人的温馨。
这一刻，在所有人脑海里最后定格。
三天之后，神通修士们终于一脸疲惫地回来了。他们不但搜寻了警戒线范围内的每一寸草地，而且把搜索范围扩大，连超出警戒线之外五百里也都找了一圈。
的确找到几名失踪的弟子，但是均已经死亡，师门长辈沉默着将尸骨燃烧成骨灰，准备带回门派或者地盘里好好安葬。
至于方紫青、于秀莲、武峰、许孤城四人，连半点影子都没有，甚至气息都感觉不到一丝，仿佛人间蒸发。
李晨东、范云、陈胜脸色阴沉，却又无可奈何，虽然依旧没看到尸体，但是完全可以确定，这四人必死无疑，恐怕连尸体都化成了灰，随风而散，那谁能找到？
众弟子虽然还没有尽兴，但是也只能各自归队，不过三天的相亲大会，不少少年少女感情进展神速，甚至私定终身，相互之间还眉来眼去的，打算等回到师门，便让师父长老去对方门派提亲。
兽园狩猎至此告一段落，接下来便是奖励的时间，兽园前五十名，都是有着丰厚的奖赏的，尤其前十名，奖赏更是让人心动眼红。
这些奖赏，是六大门派和世家散修一起拿出来的。看着榜单，众弟子的目光都注视着前五十的名字，虽然此前早就知晓自己的排名，但是此刻仍然深深地关注。
五十名以后的弟子或是平静，或是黯然，或是叹气，或是咬牙切齿，发誓等到下一届兽园狩猎时，一定要进入前五十或者取得更好的名次。
五十名以前的弟子虽然欣喜，但是也有些弟子很不甘心，觉得自己的排名应该再前进几名，不应该落在谁谁地后面。
有了利益，便有了比较之心，无端生出许多猜忌和嫉妒来，此前的温馨感觉正在逐渐消去，又恢复了以往的平静。
榜单首位，夏尘的名字是那么刺眼，后面一串长得令人不可思议的积分，看得几乎让人窒息。
奖励有条不紊地进行，先是二十一名往后到五十名，每个人都有数十枚高级丹药赐下，其中既有疗伤丹药，也有辅助丹药这，是一笔很大地财富了，看得那些没有奖励的弟子羡慕不已。
接下来是十一名到二十名的奖励，除了丹药多出一倍外，每个人还获赠一块可以用真气感知的玉简，里面留有一丝神通一重修士的感悟。
这感悟是用来度过瓶颈，或者是突破境界所用，修为越深，突破境界越高，体验感悟的也就越有深度，价值可是远远在丹药之上，看得其他弟子眼睛都绿了。
南宫飞哈哈大笑，虽然没有进入前十，但是只要能力压刘毅然，他比谁都开心，总算是报了上届兽园狩猎的一箭之仇。
刘毅然郁闷无比，这些丹药和感悟虽然珍贵，但是对他来说却是用处不大，他父亲就是神通修士，要什么没有。
当然，这些不算什么。最关键的是，居然被南宫飞那个混蛋压了一头，是可忍孰不可忍啊。
接下来是第六名到第十名的奖励，丹药和玉简那是不用说的，不但人人都有，而且每个人还多了一套神通功法和两张符。
这里最贵重的，自然就是神通功法了，毕竟即便是最弱的神通功法，也是神通境界才能修炼的，后天弟子只要感悟一丝意境，修为就会强上一大截。
其他弟子已经不羡慕了，这种奖励，也只有后天十重弟子才能拥有，换了他们，即使拥有神通功法，大多人也修炼不了。
谢天峰、杨千卉、凌菲菲等人领取了奖励，对于他们来说，这些奖励和上次狩猎差不多，不过远远比不上前三名。
第五名叶欣妍，第四名陈秋水除了上述奖励之外，还有一件宝衣，穿在身上，不但可防神兵利器，而且具有静心洗神之功效，已经非常接近于法宝，仅次于夏尘的御风宝衣。
陈秋水还在昏迷不醒，奖励则是林凤龄代领的。
接下来便是前三名的奖励，众弟子都不禁兴奋起来，历届兽园狩猎，前三名的奖励都远远超过了其他弟子，不知道这次又奖励些什么。
“据说上届狩猎，第三名楚昭雪的奖励可是丰厚之极啊，远远超出了其他人，让当时的第四名许孤城气得要死呢，只差一名，差距这么大。”
“也只有前三名才能获得这么高的奖励，上届第二名许芸萱，我记得好像是获得了一本十分难得的神通内心功法，据说只要感悟有成之后，踏入神通境界，指日可待！”
“不错，那本神通功法，就连神通修士们看了也十分眼红呢……不过还是上届第一名张天翼获得的奖励最丰厚啊，那柄血煞魔刀可是货真价实地法宝，而且拥有秘法，可以催发出三次法宝威力，在后天境界中，还有谁能是他的对手？”
“不知道今年的第一名，夏尘又会被奖励什么？”
众人小声地议论着。
原来是张天翼上届狩猎获得的法宝，可以有秘法催动三次……夏尘目不斜视，耳中却是听到了这些信息，心中不由一动。
这和许孤城的归心剑很相似，虽然远远比不上傀儡小黑，但是凭借血煞魔刀的威力，在后天境界中，的确算是无敌了。
即便是以夏尘现在的修为，也万万接不下血煞魔刀的一击。
夏尘现在可是有必杀张天翼之心，但是要对付张天翼，就必须能抗衡血煞魔刀，小黑自然是不在话下，可惜元石远远不够……
他虽然有了许芸萱给他的五块元石，但是五块元石能否支持小黑破解血煞魔刀，夏尘并没有把握，他要做的，是一击必杀！
现在我要什么有什么，别的奖励倒不需要，最好给我一百颗元石，到时小黑发威，别说是张天翼，估计就是神通一重巅峰的修士也挡不住。夏尘心想。(未完待续。。)
第一百八十八章 简单借口
奖励是由神通修士轮流颁发的，原则上是获奖门派弟子由其他门派神通修士分发。颁发前三名奖励的神通修士分别是玄灵子、许广华和李晨东。
“第三名许芸萱，奖励定心珠一枚，元石十颗。”李晨东朗声说道。
“定心珠！十颗元石！果然是丰厚的奖励啊，看来这次奖励，要比上次狩猎还要好。”
“是啊，元石就不说了，那定心珠可是极为珍贵，据说修炼的时候，握在手心里或者挂在脖子上，修炼进境至少是别人的三倍以上，这可是相当于法宝级别的的宝物了。”
众弟子中掀起一阵惊叹声，不由得对第二名和第一名的奖励更加期待。前三名，每一名的奖励都超过后面，第三名的奖励尚且如此，第一和第二可想而知。
许芸萱走上前，向李晨东施了一礼，然后接过闪闪发光，犹如珍珠般的定心珠和十块元石，又返回到门派中。
洛羽派女弟子爆发出一阵欢呼声，为许芸萱所获得的奖励而高兴，虽然只是第三名，但是今年有夏尘这个妖孽横空出世，那是没有办法的事情。
“第二名张天翼，奖励先天之气感悟，元石二十颗！”玄灵子朗声道。
“先天之气感悟？天哪，这可是踏入神通一重先天境才能领悟的先天之气啊，即便是后天十重弟子也极少能感悟到，这可是珍贵之极。”
“张天翼本就是后天十重的巅峰，如果再加一次先天之气感悟。说不定马上就会顿悟，突破神通一重，成为神通修士啊。”
众人再次惊呼道。
谢天峰等后天十重弟子也露出羡慕的表情，先天之气感悟全凭机缘。领悟一次，距离神通境界便近了一分，说不定哪一次顿悟，便能跨越桎梏，进入那梦寐以求地神通境界。
后天迈入神通，那是鲤鱼跳龙门地质变，完全进入另外一个层次了。如果不能领悟，一辈子困在后天十重也实属平常。
这份先天之气的感悟。实在是珍贵无比。
张天翼神色淡然走上前，施了一礼后，领走一块玉简和二十颗元石。
那玉简虽然轻飘飘地，但却如同有千钧之重。里面可是蕴含着宝贵无比的先天之气啊，看得众人都是目光灼灼。
十名之后的弟子叹了口气，刚才他们得到奖励后，还颇为欣喜，但是现在看到前三的奖励后。顿时觉得自己只是得到了一些垃圾。
人比人，气死人啊。
李晨东和玄灵子都退下了，许广华缓缓走到正中的位置。
“第一名夏尘，奖励元石三十颗。此外还有……”她顿了一下，“可以以真气操控的法宝裂空剑一柄！”
可以用真气操控的法宝……
全场安静了一下。随即便沸腾起来。
“天哪，可以用真气操控地法宝。简直太……太太太逆天了吧，拥有这样的法宝，绝对可以秒杀后天境界所有人。”
“岂止如此，如果能发挥出法宝的全部威力，就是神通一重修士，也未必不可以暂时抗衡。”
“张天翼的血煞魔刀虽然也是法宝，也可以用秘法使用，但是一段时间内只能使用三次，而且最多只能发挥血煞魔刀百分之四十的威力，还算不上是真正意义上的法宝，和裂空剑根本不能相提并论啊！”
“呜呜……我太羡慕了，夏尘，你竟然能得到一件真气操控地法宝，要知道，这样的法宝实在太罕见了啊，就连神通一重修士也未必用拥有啊。”
好半天，众人的惊呼声才渐渐平息下来，人人都用艳羡无比的眼神看着夏尘，即便知道第一名的奖品会异常丰厚，但是也没有想到，会如此惊人。
相比一件真正的法宝，三十块元石反倒不算什么了。
当然，能以真气操控地法宝肯定会相对其他法宝弱上许多，对神通修士来说未必有多大用处，但是对后天修士来说，已经称得上弥足珍贵。
放眼整个大梁国，即使是后天十重弟子中，又有几人能拥有法宝？
夏尘也是大喜，法宝他并不缺，但是除了雷霆如意能用上极小部分威力外，其他根本都用不上，形同虚设。
至于定位罗盘虽然神妙无比，但却不可用来攻防，而小黑则是个无底洞，要想发挥出足够的威力来，需要不断用元石去填。而且如果没有足够的把握，小黑是决不能显露出来的。
裂空剑的出现，正好填补了空白，以后也可以光明正大的对敌，可谓是睡觉时塞来个枕头。
夏尘走上前，向许广华施了一礼，就要去领裂空剑和三十颗元石。
张天翼等浩然派弟子脸色都是大变，夏尘修为本就强大无比，如果再有裂空剑相助，岂不是如虎添翼，天下无敌了吗？
尤其是张天翼，眼中露出深深地畏惧和忌惮。
他当时隐伏在地下，亲眼目睹夏尘以一己之力抗住许芸萱慧星轮，简直震惊得不能自已。夏尘的力量，已经远远超越了他，这样强大的后天修行者，怎么会存在于世上？
原本以为有血煞魔刀在手，可以秒杀一切后天境界，不必太过担心，但是如果夏尘拥有了裂空剑，血煞魔刀便彻底失去了作用。
想起已经和夏尘结下不死不休地大仇，张天翼眼角不停地**着，浮起深深地不安。
“且慢，夏尘这个第一名不副实，有什么资格领取裂空剑？他根本不配得到奖励，我浩然派反对。”忽然，陈胜冷冷说道。
众人一怔，脸色都有些不好看，陈胜这么说，显然是故意为难，不想让夏尘得到奖励。
“请问陈道友，夏尘这个第一怎么名不副实？你们又以什么理由反对？”许广华也沉下脸问道。
她对夏尘虽然没什么好感，但是对浩然派印象却是更差。而且夏尘救了许芸萱的命，林梦如又不计一切代价的要保护他，自然而然，许广华更心向着夏尘。
夏尘平静地转过头，脸色没有丝毫变化，浩然派的阻挠是在意料之中的，如果能让他顺利拿到裂空剑，那才是奇怪。
李晨东和范云脸色更是阴云密布，浩然派弟子张天翼差点便杀了陈秋水和夏尘，这笔账还没有算，居然还阻拦夏尘领取奖励，要不要脸？
“兽园狩猎前六天，夏尘排名最后，积分极低，但是在最后一天，不到半个时辰时间内，积分超过所有人，而且始终在不停增加，达到现在这个程度，你们觉得这可能吗？”陈胜喝问道。
他伸手一指夏尘，冷冷地道：“我怀疑他是靠作弊手段取得的积分，不但不应该得到奖励，而且还要惩罚，应该废去修为，以儆效尤，夏尘，你是我们修行者的耻辱！”
“陈道友，我提醒你一句。”许广华冷笑道，“令牌禁制是不可能作弊的，这一点，我们早就检查过了，即便是同为神通一重，最多也只能暴力破解，你现在怀疑夏尘作弊，就等于怀疑布置禁制的祖师。”
陈胜脸色一变，借他一百个胆子，也不敢质疑祖师级别的存在，大声道：“我不是怀疑令牌禁制，而是怀疑夏尘用其他办法作弊，否则怎么解释他积分在短短时间内增加这么快的事，难道你们不感觉奇怪？”
众人一愣，随即都露出若有所思的表情，陈胜的质疑倒也有些道理，而且众人心里原来也有些怀疑，毕竟夏尘积分增长太过匪夷所思了，于是都看向了那镇定自若的少年。
夏尘不慌不忙，道：“我可以解释一下，前六天积分很低，是因为我一直在找隐蔽的地方修炼突破，本来我没计划在狩猎上取得名次，但是第七天，我意外地发现了一处群体黑暗蝙蝠的溶洞，刚巧它们还都在休息，于是顺手就将它们全杀了，你以为很奇怪很复杂的事，其实很简单。”
“原来如此！怪不得夏尘积分暴涨，敢情遇到了群体黑暗蝙蝠的溶洞，这可真是天大的好运气。”
“是啊，黑暗蝙蝠的积分虽然不高，但是胜在数量众多，而且它们有一个致命的弱点，一旦在休息的时候，即使受到袭击，也不会醒来，这简直就是送积分给夏尘啊。”
“我还也以为夏尘的确有作弊的嫌疑呢，原来事情如此简单，倒是我想复杂了，不过他的运气真是好，若是换了我，一样能得第一。”
“运气？切，运气也是实力的一部分，知道不，如果不服，你就去找夏尘单挑一下？”
众人恍然大悟，纷纷议论着。
就连众神通修士也是面面相觑，愕然失笑。他们虽然不会质疑夏尘作弊，但是也是心存疑虑，不怎么信服夏尘的排名，此刻听到夏尘的解释，才知道原来是如此简单。
夏尘淡淡一笑，这个简单的借口还是从陈秋水那里得来的灵感，现在看效果真是不错。
而且即使陈胜不质问，夏尘也会找个机会说出来，他的第一名必须是无可争议的，不会给任何人留下疑虑的机会。
群体黑暗蝙蝠……陈胜脸色发青，气得差点吐血，本以为能够抓住夏尘的痛脚，然后借题发挥，没想到夏尘一个简单借口，就彻底打消了众人的疑虑，让他也无话可说。(未完待续。。)
第一百八十九章 紫灵现身
他实在心有不甘，大声道：“既然你说发现了黑暗蝙蝠的溶洞，那你告诉我地点，我去探查一番，看看你说的是不是真的？还是你编造出来的谎言？”
众人哗声一片，纷纷露出不屑之色。
“陈胜，你要不要脸？”李晨东实在忍不住了，大声道，“还要验证？那好，我怀疑你们浩然派弟子都有作弊嫌疑，麻烦你让他们说出猎杀妖兽的地点，我们挨个探查。”
“我还是第一次看到有这种要求的，真是奇也怪哉！浩然派是不是因为没得第一名，输不起了？”
“的确是输不起，连神通修士都和一个后天弟子较劲，这份胸怀，啧啧，当真难得！”
“哈哈，不是因为嫉妒人家得了第一，就恼羞成怒了吧，真让人看不起啊。”
众人发出讽刺地笑声，让陈胜脸上红一阵，白一阵的，就连浩然派许多弟子也是脸上一阵阵发热，觉得没啥面子。
“就算黑暗蝙蝠是真的又如何？”陈胜脸上挂不住，恼羞成怒地吼道，“那也是他幸运所致，根本代表不了真实的修为，无论谁遇到都会得第一，这个结果对别人不公平，奖励还是不能给夏尘！”
“那这样好了。”夏尘似乎早就知道他要说这句话，淡淡道，“如果说我取得第一名不是靠着修为，那么谁有不服，出来跟我比一比如何？现场由各位师门长辈作评判，不是更能证明谁的修为更高吗？”
他冷笑着看向张天翼：“听说你是上届第一。想必修为也不错，这次你得了第二名是不是很不甘心？不服的话就上来，别用任何法宝，就是单纯地修为比拼。你敢不敢？”
“对，说得好，张天翼既然是上届最强，当然可以出来和夏尘对决，证明两人修为谁高谁低，看看第一名是不是名不副实？”
“你们浩然派不是质疑夏尘不是靠修为得来的积分吗？那就比一比，看张天翼的修为强大，还是夏尘的修为强大。”
“张天翼。你这卑鄙小人，有种别用血煞魔刀，就凭修为，公平比试一场。看谁最厉害！”
众弟子顿时来了精神，唯恐天下不乱的叫道。
现在几乎所有人都知道夏尘修为强横，即便后天十重也不是对手，张天翼要不是仗着血煞魔刀，根本不是夏尘对手。
而且绝大多数人都参与了拯救陈秋水的行动。对张天翼的卑鄙行径十分痛恨。
张天翼脸色铁青，心里怒火万丈，被夏尘当众挑战，这等于是严重践踏他的尊严。但是他却半句话也说不出来。
和夏尘单纯比拼修为？那是自取其辱。在见过夏尘与许芸萱惊天一战后。这个念头张天翼就再也没有升起过。
何况他差点杀了陈秋水，恐怕比试时。夏尘会不惜一切代价杀了他。但是如果应声不出，不就代表是怕了夏尘？这真是一种从所未有的屈辱。
“哼。你想挑战就想挑战？真把自己当个人物了。”陈胜冷笑道，“你不过是一个新弟子，凭什么直接挑战天翼，要想挑战，你先挑战楚昭雪、许芸萱、叶欣妍这些人，等你赢了才有资格挑战天翼。”
他也听说了夏尘修为大进的事，自然不想张天翼面对危险。
不过他话音刚落，许芸萱就站出来，坦然道：“不用挑战我，我是夏尘的手下败将。”
她说得自然而然，丝毫没有失败后的不甘心。
众人看着她，不禁暗中钦佩，被打败是一回事，承认失败又是另一回事，象许芸萱这种顶尖弟子，能坦然承认失败，可不单单是有勇气的事。
楚昭雪脸色涨得通红，她令牌被夏尘抢夺，人人皆知，已经丢人丢到家了，自然不愿意再当众承认失败，但是就连她师姐许芸萱都承认失败了，她又有什么可端着的？
“夏尘，我的修为的确不如你，不过这只是暂时的，这个梁子我迟早要找回来。”丢下一句似是示威又似是承认失败的话，楚昭雪逃也似的退回到许芸萱的身后，低着头，深怕别人看发烫的脸
众人捂嘴暗笑，想不到堂堂后天十重弟子，竟然还象个小女儿一般怕羞，倒甚为可爱。
两大后天十重弟子都自承不是夏尘的对手，众人的目光又转向叶欣妍。
杜丽顿时满脸黑线，喝道：“看什么，看什么，我可不承认我们家妍儿败给那臭小子了，你们不用问了，无可奉告。”
众人先是愕然，随即哄堂大笑。
“师父！”叶欣妍又急又气，杜丽这么一说，等于此地无银三百两。
杜丽闹了个大红脸，想不到一时嘴瓢，竟然把真话说出来了，刚想陪笑着跟徒弟说两句，叶欣妍气鼓鼓地又转到了一边。
“陈胜，不知道这样够不够和你们浩然派弟子比试的资格？”李晨东冷笑道。
陈胜脸色乌黑，一句话也说不出来，本来他想拿许芸萱、楚昭雪、叶欣妍三女当作挡箭牌，没想到三人竟然都败在夏尘手上，他妈的，这个夏尘难道想把所有后天十重弟子一勺烩吗。
“张天翼，现在你还想找什么借口？你到底敢不敢和我较量？”夏尘冷冷地看着张天翼，语气里蕴含无限杀机。
张天翼脸色变了又变，在众目睽睽之下如此被夏尘相逼，当真是莫大的耻辱。
本来以他后天第一人的尊严，就是明知不敌，也应该愤起应战，不可能弱了一分气势。
但是在他内心深处，却隐隐有着一股极大地恐惧，如果和夏尘动手，恐怕他真的会被杀死。这个疯狂的家伙，当真什么都干得出来。
对死亡的恐惧不断滋生着，和被相逼的耻辱异常矛盾，当真是种折磨。张天翼一时无法选择。
他曾经以为自己不会怕死，但是他现在才知道，那只是因为他没有面临选择，真正到了抉择的时候，才发现是如此的艰难。
众人鸦雀无声地望着他，眼神既有鄙视、也有怜悯，更有不屑，想不到大梁国第一大门派。无敌的后天弟子第一人，竟然这么胆怯，被人挑衅，连句回应都不敢。
“你别叫张天翼了。我劝你改个名吧。”夏尘冷冷地道。
众人一愣，不知道他这句话是从何说起。
夏尘继续道：“连应战都不敢，你这废物，应该改名叫张王八，就是一个缩头乌龟。这才符合你的行事作风，你觉得我这个建议如何？”
“气煞我也！夏尘，我要和你决一死战！”张天翼只觉得血往上冲，双目要冒出火来。肺都要气炸了，任凭他再怎么矛盾。也无法忍受这巨大的羞辱。
这等于是夏尘当众扇他的耳光，真是不可忍受的屈辱。
“夏尘。你敢侮辱我浩然派弟子，我将你碎尸万段！”陈胜怒不可遏。夏尘打的不仅是张天翼的脸，更是浩然派地脸，身为大梁国第一大门派，如何能够忍受这样的挑衅！
更何况这个人还在七天前当着所有人的面，将严冰一脚踏杀，太嚣张了。从来只有浩然派欺负别人的份，哪有人敢接二连三的扇他们耳光。
“杀！挑衅我正浩然派弟子，我们一起上杀他！”
“这混蛋太嚣张了，敢这么羞辱大师兄，我恨不得将他撕碎！”
“什么东西，也敢叫嚣我们浩然派！”
浩然派弟子也是极度愤怒，纷纷咆哮起来，每个人心头都有种巨大的屈辱感。
“陈胜，你想干什么？这是弟子间的事情，想倚多为胜吗？”范云喝道，和李晨东双双挡在夏尘面前。
“夏尘侮辱我们浩然派弟子，就是该死！”陈胜怒道。
“侮辱你们浩然派弟子就是该死？”夏尘冷冷地道，“那你们浩然派弟子以卑鄙手段偷袭我，更差点杀了我正玄派的大师姐，是不是就该千刀万剐！”
他指着张天翼，冷喝道：“我刚才听你说要和我决一死战？很好，你终于有点血性了，我们就在这里，当着所有人的面，仅凭修为决战，跟门派无关，跟其他人也无关，就我们两个，生死无怨，你敢不敢？”
场面顿时又静了下来。
张天翼脸色青紫，说不上什么表情，他已经被夏尘逼到了极点，虽然可以拒绝，但是从此以后，无论是他，还是浩然派地声威势必会一落千丈。甚至连他的心境都会受到影响，从此修为停滞，那是万万不可。
陈胜脸色狰狞着，又愤怒，又不禁有些后悔，如果刚才不是他阻止夏尘领取奖励，也不会被夏尘逼到这种程度。
正在这时，天边忽然传来一道滚雷般地冷笑：“呵呵，这世道真是变了，一个蝼蚁般的小辈，也敢威胁我浩然派弟子。”
这声音犹如炸雷，震得每个人耳中都是嗡嗡作响，全身气血翻涌。
夏尘的脸色突然变得苍白无比，他怒眼圆睁，一口鲜血直喷出来，仰天向后倒去。
这冷笑里蕴含一丝神念之力，只针对他落下，虽然微弱之极，也不是他能够承受的。
李晨东和范云脸色大变，急忙扶起夏尘，强大的先天罡气涌入夏尘体内，护住他的心脉，又服下数颗丹药，夏尘的脸色这才好过了一些。
“夏尘……”正玄派弟子又惊又怒，纷纷围了上来。
陈胜和张天翼等浩然派弟子却是又惊又喜，齐声叫道。
“紫灵师叔！”
“紫灵师祖！”
一股犹如天威般地强横气息扫过，远远地，一道青色身影箭一般地激射而来，犹如一道长虹，瞬间漂浮在众人上空。
他一身青袍，黑发长髯，正是紫灵道人。
不知为何，那云华容却是没有和他一起归来。(未完待续。。)
第一百九十章 霸道无边
看着天空上那道似乎与虚空交融的身影，全场鸦雀无声。
神通二重驱物境修士，七大门派祖师级别的存在，就象一座大山，沉重无比地压在所有人的心头，谁也没有想到，紫灵道人竟然会突然出现。
其他门派和世家散修连动都不敢动，大气都不敢喘一下，只有浩然派全体上下变得轻松起来。
紫灵道人双目如电，从空中一步步走下，就如同脚下有一道无形地阶梯，当真是犹如神仙，威风凛凛。
他的声音犹如洪钟大吕，不断在众人耳中嗡嗡作响：“陈胜，什么时候，居然有人敢威逼我浩然派弟子了？难道真有人活得不耐烦了吗？”
最后一道喝问，震得众人耳中嗡嗡响，不少修为弱小的弟子面色苍白，站立不稳，差点就要晕去。
“紫灵师叔。”陈胜脸上露出阴狠之色，伸手指着夏尘，“这个正玄派弟子夏尘，不但在您老人家离开之后，当众踏杀风元圣体严冰，而且许孤城失踪被害，也和他脱不了关系，刚才正是他威逼张天翼生死决战，这里很多人都是帮凶，您老人家来得正好，否则我们还真解决不了他们。”
他快速将事情说了一遍，话里话外，非常不利于夏尘。
“踏杀我浩然派的风元圣体？害得孤城失踪？威逼天翼生死决斗！嘿嘿。”紫灵道人看向夏尘，露出森然笑意。“你这蝼蚁，胆子还真不小，别的不说，仅凭你威逼我浩然派弟子这一项。你就万死不辞。”
他目光骤然一闪，虽然毫无动静，但是李晨东和范云却是脸色大变。
两人齐吼一声，拦在夏尘之前，神通一重的先天气息瞬间绽放出来，齐齐打出一拳，化成无匹的力量凌空击出。
砰！一声爆响在空中炸开，两大神通一重修士的强大拳力。将紫灵道人的无形攻击凌空拦截下来，但是两人也踉跄着退了几步。
夏尘脸色苍白，如果不是李晨东和范云挡住，刚才那无形一击落下。他必死无疑。
“紫灵前辈，您是祖师级别的人物，为何不顾身份，对一个后天弟子突下杀手？”李晨东虽然愤怒，但还是强忍着语气说道。
“紫灵前辈。陈胜说话不尽不实，严冰和夏尘的恩怨是以前结下的，而且两人当众许誓，踏杀严冰。和门派毫无关系。许孤城失踪，根本就没有证据表明是夏尘所为。至于和张天翼比试，那是因为张天翼偷袭夏尘在先。而且差点杀了我们正玄派的陈秋水，所以夏尘才要公平决斗。”范云急速说道。
“滚开！你们两个小辈。”紫灵道人恍若未闻，淡淡地道，“否则我把你们两个一起杀了，这只蝼蚁必须死。”
众人都变了脸色，没想到紫灵道人是这般强势，开口就要夏尘死，连两大神通一重修士阻拦也要杀，简直就是一位无情地帝王。
李晨东和范云又惊又怒，对视一眼，齐声喝道：“紫灵前辈，刚才我们已经解释过了缘由，何况夏尘是我正玄派弟子，你的身份再高，也没有权力杀他，难道您要不自重身份吗？”
“你们在和我说话？放肆！”紫灵道人冷笑道，“我要杀的人，别说是你们，就是你们正玄派的祖师来了，我也照杀不误。”
他目光化出犹如实质般地威严，仿佛要把夏尘盯穿：“蝼蚁，我不会亲自杀你，因为你没资格死在我手上，你不是要挑战吗？我给你这个机会，天翼，你出来。”
“紫灵师祖，弟子在。”张天翼站出来，恭敬地施礼道。
“你将这蝼蚁小辈杀了，把他的头挂在兽园大门上，以儆效尤，凡是胆敢挑衅我浩然派威严的，一缕杀无赦。”紫灵道人淡淡地道。
“师祖，我……”张天翼脸现犹豫之色，虽然刚才夏尘受了伤，但是谁知道他还有多少战力，见过夏尘的强大之后，他心里实在没底。
“无妨，你去就是了。”紫灵道人淡淡地道。屈指一弹，五道清光瞬间从指间飞出，没入张天翼体内。
张天翼全身一震，不由得大吼一声，这吼声极为响亮，震耳欲聋，简直不象人能够叫出来一般。
吼声过后，立刻便有强大的威势从他身上绽放出来，狂暴地气势急剧攀升着，转眼之间便超越了后天十重巅峰，却还在疯狂增强着。
就象是后天突破神通境界，力量提升没有极限，隐隐有风暴之意在张天翼身体周围聚集。
半响，疯狂提升的气势才停滞，张天翼精神焕发，犹如魔神一般挺身而立。他就象换了个人一般，看上去锋芒毕露，极为强大，虽然未必赶得上神通一重修士，但是在气势上却有过之而无不及。
“我向你体内注入五道先天之气，现在的你，远远超过后天十重巅峰，可以轻而易举地斩杀这只蝼蚁。”紫灵道人道。
“是，多谢紫灵师祖。”张天翼大喜。五道强盛的先天之气在体内流转不息着，他浑身仿佛要爆炸了一般，力量比之原来强横了不知道多少。
“夏尘，你不是要和我决一死战吗？那就上来受死吧，象你这样卑微地蝼蚁，我师祖连碾死你的兴趣都没有，我足可以送你上路。”他用手一指夏尘，厉声喝道。
夏尘脸色一变，他感觉到了张天翼的强大，就算自己没有受伤时也远远不及，更何况是现在。
“紫灵前辈。”李晨东心头怒极，大声道，“夏尘被你的神念击伤，又如何能与被你强化的张天翼决战？这和你亲自出手有什么区别？你难道真要杀死夏尘？”
“不错，我就是要这蝼蚁死，你们敢阻拦，你们也要死。”紫灵道人冷冷地道。
范云咬牙喝道：“紫灵前辈，你们浩然派后天弟子没人能战胜夏尘，如果用强化的作弊手段，即使杀了夏尘，也让天下修行者心中不服。”
“呵呵……”紫灵道人森然一笑，“看来你们不服是么，好，我给你们一个公平。”
他转过头看向许广华：你把第一名的奖励给这蝼蚁，区区一柄废宝裂空剑而已，我浩然派还不放在心上，免得说我给天翼输送五道先天之气，是不公平。”
“师祖，既然夏尘可以使用裂空剑，那弟子是否也可以使用血煞魔刀？”张天翼问道。
“当然，法宝也是实力的一部分，裂空剑可以用真气操控，相对来说，这蝼蚁占了天大的便宜，不过你拥有五道先天之气，可以催动血煞魔刀全部威力，杀他如同屠狗！”紫灵道人淡淡地道。
“紫灵前辈，这就是你所谓地公平？”李晨东怒极，“同样动用法宝，血煞魔刀威力还在裂空剑之上，对夏尘有何公平可言？”
“夏尘是我正玄派弟子，哪怕你是前辈，也不能随意动他，如果你非要如此，我们会誓死抗争到底。”范云沉声道。
“夏尘，不用跟张天翼那个卑鄙小人决战，浩然派都是一邱之貉，想要灭杀我们就上来吧，我们接着就是，大不了就是死。”
“夏师弟，我们和你共生死，我就不信浩然派地杂碎敢把我们全部杀死！”
“夏师弟，谁想杀你，就从我们的尸体上迈过去。”
正玄派弟子愤怒之极，纷纷大声喝道。
“我现在就成全你们。”紫灵道人淡淡道，神念之力一闪而逝，化成两只无形的大手，狠狠扼住李晨东和范云的咽喉。
两大神通一重修士脸色顿时变得青紫，双手扣住咽部，先天罡气拼命地爆发出来，想要震开这无匹的神念之力。
但是任凭两人如何用力，都无法抵挡这无形而恐怖的力量，只是徒劳地挣扎着。
“愚蠢地小辈，你们还真以为我会自重身份，不便对你们出手？”紫灵道人冷冷地道，“既然想要抗争，很好，我便将你们正玄派全部抹杀在这里，让你们彻底失去希望。”
他看也不看，只是随手一抓，立刻便有数名正玄派弟子惨叫着，向着天空直直飞起，口中鲜血已经是狂喷出来，眼看就要爆体而亡。
“住手！”夏尘再也忍耐不住，怒吼道，“你要杀的是我，跟我师叔和我的同门没有关系，请你放过他们，我和张天翼决斗。”
他不能眼睁睁看着李晨东等人惨死眼前，神通二重修士太强大了，正玄派根本没有抗衡的资本，如果真的抗争到底，恐怕人人都要死无葬身之地。
无论如何，这一战都躲不过去，还不如拼死到底。
只恨自己没有力量……夏尘的心恨意滔天，他虽然成长极快，但是此刻，却还是恨自己太弱小了。
“一群卑微地贱骨头。”紫灵道人淡淡地道，撤开了手。
噗通噗通……几名飞起来的弟子摔落在地面上，他们已经被重伤，落地的瞬间便昏死过去。
李晨东和范云捂着咽喉，大口喘息着，两人又是愤怒又是惊惧，想到自己和众弟子地安危竟然要靠夏尘的性命来换取，心头更是如同火烧火燎一般。
紫灵道人露出一丝残忍地笑意，他很喜欢玩这种操控别人生死的游戏，这让他有种掌控主宰的感觉。(未完待续。。)
第一百九十一章 决一死战
夏尘大步走到许广华身前，施礼道：“许前辈，我领取裂空剑和元石。”
许广华看着他，目光如同看着死人一般。她微微摇头，也不知道是替夏尘可惜，还是觉得浪费一柄法宝宝剑可惜。
她伸手在腰间一拍，手里顿时多了一柄寒光四溢的宝剑。
这宝剑灵气充足，剑锋闪烁出夺目地光华，自动化成道道青芒，有着无尽地寒意，即使静静地拿在手中，也给人一种要割裂虚空的感觉。
“把你的鲜血滴在剑上，便可以催动法宝。”许广华道。
夏尘依言咬破指尖，将鲜血洒在裂空剑剑身上，那鲜血立刻没入进去，仿佛被裂空剑吞噬了一般。
随后剑身微微颤抖着，发出璀璨地青光，似乎为找到了主人而欢畅。
夏尘立刻有了一种和裂空剑心神相连地感觉，那种感觉，和当初掌控傀儡小黑时非常相似。随时可以使用裂空剑发出无坚不摧的一击。
许广华放开手，裂空剑自动飘飞起来，落入夏尘手中，好象自动认主一般。
许广华又拿出三十块元石，深深地看了他一眼：“这些元石……你要不要交给你的同门保管？毕竟毁了就太可惜了。”
这话里的意思，显然是觉得夏尘应该把元石交给别人，免得战死的时候，跟着一起被毁掉。
“多谢许前辈的建议，不过这些元石我还有用。”夏尘淡淡地道。他接过元石全部都塞到了怀里。直接就放进了储物空间内。
许广华叹了口气，觉得这弟子实在是个守财奴，马上就要死了，还要把珍贵地元石带在身上。难道还能带到地下去修炼？
不过夏尘和她毫无关系，因此她一句话也没有说。
夏尘提着裂空剑，正要转身离开。
“夏尘……”许芸萱忽然开口叫住了他。
“许师姐，你找我？”夏尘一怔，不禁看向这个并不绝美，但是却依然倾城倾国的女子。
“我欠你一条命，所以你不许死。因为我还没有还你，我这个人最不喜欢欠别人什么。”许芸萱深深吸一口气。说道。
“张天翼要杀我的时候，你拼死相救，我们已经两不相欠了。”夏尘道，心里却是一暖。
“我说没还就是没还。如果你死了，就是要让我永远欠你，我不会允许的。”许芸萱道，她的声音里有一丝异样。
夏尘默默地看着她，半响。才淡淡一笑：“好，为了让你还这个人情，我不会死。”
“夏尘……”林梦如颤抖着双肩，站了出来。“你一定不会有事的，我绝不会让你有事。”
夏尘向她笑笑。无言地点了点头，看着那张曾经无比熟悉的俏脸。不禁又想起曾经过往，心里泛起微微波澜，一切如梦如幻。
他缓缓走到张天翼面前，脸色已经恢复了平静：“开始吧。”
张天翼早就等得不耐烦，冷笑道：“夏尘，你肯过来送死了吗，在兽园里没有将你斩杀，真是遗憾，现在我终于可以补上了。”
夏尘淡淡地道：“你以为你强化后就是我的对手？我告诉你，你不但杀不了我，反而会葬身在这里，让你的祖师白发反送你这个黑发人。”
“笑话。”张天翼脸色一变，“我有紫灵师祖五道先天之气加身，会杀不了你？你不但会死，就连你们正玄派地人也会死。”
“你也就靠着加持的先天之气逞强罢了。”夏尘讥讽道，“没有先天之气，你什么都不是，就是个卑鄙偷袭的废物。”
“我杀了你！”张天翼简直气炸了肺。他扬手一抓，方圆数丈地空气瞬间剧烈地一震，化成数柄血色长刀，向着夏尘激射。
这血色长刀掠空带出隆隆地风雷之声，端地是生猛无比。
每柄血刀的后方，都隐隐出现一个血腥的恶魔般的虚影，露出狰狞的面目，发出无声但是却可以震慑人精神的凶厉呐喊声，向着夏尘急冲而去。
血光弥漫，血煞之意变得浓烈如斯，闻之令人作呕。
众弟子无不变色，这等真气刀兵攻击，已经远远超出了后天境界的范畴。想不到加持紫灵道人五道先天之气后，张天翼居然会威猛如此。
夏尘也是一惊，血刀扑面而来，刀未至，强劲地劲风已经打得他肌肤隐隐生疼。血腥之意蔓延着，一瞬间，竟然让他有种天地之大，我却孤零的绝望之感。
不过夏尘没有后退，而是大吼一声，扬手劈落，强横的真气一震，同样化成漫天地真气刀兵攒射，无数青色的弓箭凭空出现，瞬间将血腥笼罩的空间射出无数个窟窿。
砰砰砰砰！强劲地爆响声连珠炮般地响起，血煞之力溢出，形成一道道血雾弥漫开来，在血雾中，更有炽烈燃烧地火苗绽放着，形成忽明忽暗地空间。
夏尘感觉到了如山一般地沉重压力，张天翼太强横了，真气化成血煞之力，几乎和实质没什么区别，而且这血煞之力具有极强的侵蚀性，只要沾染上一点，便足以融金化铁。
那一道道血煞刀兵，竟然可以隐隐化成形体攻击，这已经无限接近于神通力量。
“你就这么点本事，还真是弱得可怜？比我想象中差远了，看来用不了一炷香时间，我就可以把你的头砍下来。”张天翼冷笑道。
他一步步逼近，手中血煞真气滚滚而出，化成更加血腥的真气刀兵汹涌而出。五道先天之气加身，让他有种举世无敌的感觉。
夏尘半步不退，双手划出道道裂天锋芒的阴阳图，一道道雪亮地锋芒递出，将血煞之力撕成无数渺小的烟丝，随风而逝。
一时之间，他虽然落在下风，但是还是挡住了张天翼的远程攻击。
但是随着张天翼逐步走近，强大的压力也突显出来，漫天都是刺鼻的血腥之气，血煞之力化成无数烟消云散一般地恶魔面孔，对着他齐声嘶吼。
那是血煞意象，和血煞之力一齐发出，对夏尘进行肉身和精神的双重攻击，委实恐怖。
“啊啊啊啊啊！”夏尘感觉到了危险，大声怒吼，一道道声音化成如水般地波动，向着四周涟漪状的传递，将无数血煞意象都震成了粉碎。
他全身发出犹如实质般地后天真火，熊熊燃烧着，双掌更是高举出来，真气爆放到极致，对着张天翼狠狠一拍而下。
呼！无尽地血煞之力瞬间被燃烧成了袅袅青烟，巨大的真火之掌如同地狱之掌出现，将一路血煞刀兵打得支离破碎后，直接杀向张天翼。
张天翼脸色微微一变，真火之掌地高温，让他也感觉到一丝心悸，如果被拍上，哪怕他是被强化后的身躯，也必然受到重创。
想不到夏尘如此强大，如果是自己没有强化之前，万万不是对手……张天翼不禁又嫉又恨，大喝一声，无边地血煞之力绽放，血光凝聚起来，化成一柄血煞之剑。
血煞之剑长达一丈，散发出无边的煞气，血红色地锋利无比的剑锋上，燃烧着淡淡地血色火焰，虽然有些飘渺，但却是真实存在。
血煞之火，无物不燃，万物尽克，一切尽皆为灰烬。
“给我死吧，夏尘！”张天翼狂吼一声，他挥动血煞之剑，直接劈砍而下，将巨大的真火之掌瞬间劈成了粉碎。
火苗四散飞出，犹如流星一般，点点火星激射，在天际中留下永恒的轨迹。
张天翼擎着血煞之剑，在火热的空气中割裂虚空的嘶嘶之声，犹如一条势不可挡地血线，向着夏尘的脖颈横砍而来。
夏尘身子向后飘起，连续拍出七道巨大的真火之掌，叠加成一道堪称恐怖的巨掌，抓向血煞之剑。
七重真火之掌叠加，威力已经强大到了不可思议地程度，哪怕是后天十重弟子也要毫无悬念地别燃烧成灰烬。
然而张天翼犹如血煞魔神，血煞之剑形成撕裂一切的锋芒，剑锋一掠而过，七重真火之掌的掌中心瞬间出现一道笔直的火线，然后轰然消散成灰。
这血煞之剑，简直无坚不摧，势不可挡。剑锋的血煞之火燃烧着，被张天翼用力一甩，点点火花激射着，向着夏尘激射而去。
“裂天锋芒！”夏尘手上蓦然出现一道三尺青峰，这青锋完全内敛，犹如一柄实体光剑，轻轻挥舞着，迎向血煞之剑。
这还是突破后天九重巅峰后，夏尘第一次完全显露裂天锋芒的力量。在打败许孤城的时候，他的裂天锋芒便已经更上一层楼，如今修为大进，裂天锋芒更是到了一个极强的程度。
裂天锋芒，这神奇的功法，提升永无止境。夏尘自从从杨海明那里获得后，已经发挥出远远超过当初的威力来。
众人看得心都提到了嗓子眼里，不知道夏尘这平平无奇的一剑，能否挡住可怕的血煞之剑。
铮！裂天锋芒和血煞之剑狠狠相撞，血煞之力滔天，释放出无穷血光，血煞之火跳动着，尽情燃烧着，就要将裂天锋芒侵蚀成碎片。
咔嚓咔嚓，细微地声音响起，青色剑锋之上，忽然布满了无数道细密地裂纹，似乎就要崩碎。
看到这一幕，张天翼脸上露出狰狞表情：“夏尘，你就要完了，我甚至不用动用血煞魔倒，就可以砍掉你项上头颅。”(未完待续。。)
第一百九十二章 决一死战（二）
张天翼用力压下，体内的五道先天之气骤然大亮，血煞之火瞬间大盛，将裂天锋芒压制得毫无光彩，裂隙越来越大，几乎就要碎裂。
夏尘脸色丝毫不变，突然喝道：“碎！”然后一指点到了裂天锋芒上。
嗡！三尺青锋瞬间化成无数道璀璨地锋芒碎片，近距离向着张天翼激射而出。
这一刻，裂天锋芒的凌厉杀意尽显无遗。
“啊！”张天翼大惊失色。
他得到强化后，虽然力量远胜于夏尘，但是技巧和眼界却没有得到相应提升，和夏尘这等生死磨练出来的境界相比，还有不小地差距。
不过张天翼反应也不算慢，血煞之剑瞬间显化而开，变成一面燃烧着血煞之火的血盾，将大部分裂天锋芒碎片挡在外面。
但是终究有一道裂天锋芒碎片，犹如开弓射出的箭，透过重重缝隙，插入了他的肩头，直接又从后面穿出。
“啊！”张天翼狂吼一声，向后急退。肩头的血煞之力虽然瞬间便驱逐了锋芒碎片，但是终究还是受了伤。
夏尘目露寒光，刚才一番交手，他已经觉察出来，张天翼强化后虽然胜过自己，但不是差距到令人绝望地程度，而且自己不论是战斗直觉，还是在真气操控上，依然远胜对方。
唰！裂天锋芒再次幻化出来，急追张天翼而去，趁你病，要你命。此时不下黑手，更待何时。
众人看得聚精会神，这一场决战别开生面，虽然是两个后天弟子。但是发挥出来的力量已经远远超出了后天境界的范畴。
紫灵道人面无表情，眼神却渐渐阴沉，他只道夏尘不过是个后天十重的天才，即便同境界中无敌，也不可能强过不多，自己给张天翼加入五道先天之气，斩杀这小辈应该易如反掌。
没想到夏尘是如此强大，一番火爆对拼。非但没有被斩杀，反而让张天翼负伤。而且看夏尘境界，似乎还只是后天九重巅峰，没有突破后天十重。
这意味着什么。紫灵道人心里非常清楚，这个小辈的潜力几乎是他生平从所未见。
如果给夏尘足够的时间，让他成长起来……
“吼！”场中，两人怒吼着，激战在一起。打得如火如荼。
张天翼虽然受伤，但是战力未消耗，这点伤对他来说根本不算什么，他放弃了血煞之剑。使出浩然派的绝技霸王神拳，一下一下。血色的拳头犹如沉重地山岳一般，狠狠地向夏尘砸下。
霸王神拳。强势绝伦，犹如神灵的怒吼。此刻经过张天翼使出，威力绝伦不可想象，比之当时许孤城使的时候不知道强大多少。
每一道拳落，都犹如天崩地裂，发出轰隆隆地破空巨响，空气仿佛要被打爆了一般，噼啪作响。刺目的血色光芒笼罩方圆数丈内空间，几乎无坚不摧。
这样沉重地拳力，别说是正面挨上，就是擦上一个边，也远远无法承受。
夏尘力量远不如张天翼，自然不会以力硬抗，他就象是黑暗中的剑客，手持三尺青锋，在力量的边缘处的行走，不时刺出雷霆一击。
裂天锋芒完全内敛，雪亮地剑锋化成一道道游走地闪电，炽烈地闪下。
每一击，都精准无比，刺在霸王神拳的空隙处，抓住那稍纵即逝地破绽，攻击着张天翼的要害。夏尘强大地真气操控力，在战斗中得到了完美体现。
张天翼拳力虽然强横，却偏偏象是攻击狂风中的落叶，有一种用力却打不到目标的感觉，反而不时被夏尘的犀利反击弄得手忙脚乱，不时后退着。
而且即使在众人看来是毫无破绽，几乎无可抵挡的强大攻势前，夏尘也是毫无顾忌地冲上去，但是却偏偏剑走偏锋，犹如小船迎向滔天海浪，似乎就要被撞击得粉碎时，偏偏又安然无恙。
这就好比是在钢丝绳上行走，让人看得揪心无比，但是每一步，其实都如履平地，有惊无险。
他就象是一个战斗技艺的精灵，展示着无可挑剔地力量。每一道攻击，都是最为标准的动作，都让人感觉到完美无缺。
看着那条在霸王神拳无尽强烈气势下纵横地身影，众弟子忽然凭空生出恍惚地感觉，夏尘的战斗，无限和他们梦想中最完美的力量展示的身影重合起来。
这意味着，此时的夏尘所表现出来的，就是他们心中最梦想最渴望达到的力量层次。
不少人甚至不自禁地发抖，无法置信，这真的是后天弟子能够做出来的动作吗？这怎么可能？
尤其是普通的后天弟子，呼吸都要停滞了，眼睛一眨不眨地观看着，这等强大完美地战力，他们从所未见，感觉到无与伦比地震撼。
原来真的有人可以如此强大。
夏尘，和你交手，我虽败犹荣……许芸萱看着，不但没有任何挫败地感觉，反而有一丝淡淡地自豪感。人生在世，也只有与这样的强者交手才值得。
“原来他这样强大，我败得一点不冤枉……”楚昭雪脸上浮现出深深地震惊。原本被夏尘打败，她还想过一雪前耻，但是现在她才知道，这个想法是多么地可笑。
这……这不可能！叶欣妍眼神中蕴含着不可思议之色。看着那道无法形容的身影，她甚至产生出一股不可战胜的感觉，心里的不甘，已经消失得无影无踪。
“夏尘，他真的很强，比我们强……”杨千卉美目一眨不眨，口中喃喃道。
“不是比我们强。”谢天峰摇头道，“而是强很多很多，甚至已经超出了我们的层次。”
孙华为一言不发，深深地注视着夏尘，眼神里的光芒逐渐黯淡。
自从被夏尘打败后，他就一撅不振，状态不佳，甚至连兽园狩猎都跌出了前十。但是在他心里，一直憋着一股火，无时无刻不在想着打败夏尘，把自己失败的耻辱再送还给对方。
但是现在，孙华为知道永远也不可能了。
一个月前，夏尘还只能仰望他，但是现在，夏尘却已经远远超越了他，这样的成长速度，让孙华为只感觉到无限绝望。
众神通一重修士的脸色也渐渐变得凝重。
夏尘的力量在他们眼中自然是不值一提，但是那近乎完美的战斗技艺，可怕的战斗觉悟，恐怖的真气操控，都让他们感觉到无比震惊。
在这几方面，夏尘已经不输于他们，甚至是有过之。
但是问题是，他们是神通修士，而夏尘才不过是后天境界啊，而且所有人都知道，夏尘才不过是修炼了大半年时间。
这样的弟子，已经不能用天才来形容了，只能说是妖孽，妖孽得令每个见证夏尘成长的人心里都只剩下惊叹两个字。
尤其是李晨东和范云，两人一路带队走来，可以说是看着夏尘的茁壮成长，心中早已激动到了无以复加的程度。
无论付出什么代价，都要把夏尘平安地带回正玄山，两人心中暗暗下了决心。这样的弟子，只要给他成长的时间，将来的成就会超出正玄派所有神通修士，甚至超越师祖也未必不可能。
可惜，这么有潜力的弟子，却就要死了……紫灵道人眼神闪烁着令人心悸地寒光，嘴角露出一丝淡淡地嘲讽笑容。
张天翼怒吼连连，他本以为自己力量大增，可以轻易灭杀夏尘，没想到对方如此难缠，对战斗的把握更是远高于自己，如果不是仗着五道先天之气支撑，恐怕早就被夏尘打得惨败了。
饶是如此，张天翼也感觉到难以支撑。霸王神拳拥有无边神力，一拳落下，就是数丈高的巨石也要毫无悬念地化成粉碎，方圆数丈之内，根本是无差别打击。
但是夏尘如同落叶一般，总能随风起舞，因势力导，从力量最薄弱的一点突破，然后杀出一条不可思议的路来。每每在他力尽之时，才发出致命一击。
张天翼脸色难看到了极点，他深深明白，这看上去简单，实际极难，那需要无比高明的真气操控才能做到。
尽管他也是后天十重弟子，他的真气操控也极为高明，但是和夏尘相比，还是不值一提，那根本不是一个层次上的较量。
这让张天翼心中不禁更加的嫉恨。
他连续又换了几套强绝的功法，但是依然无法奈何夏尘，反而有几次差点被夏尘反击而中，再度挂彩。
夏尘也找到了战斗的节奏，任意一击落下，都蕴含着一丝对力量对功法的明悟。
张天翼虽然强大，但是却只提升了力量，从根本上来说，就等于是一个暴发户，根本不会运用更强大的力量，反而成了夏尘进步最好的磨刀石。
虽然刚刚突破后天九重没有多长时间，但是修为进境和时间并不成正比。而连续几场大战，救治陈秋水，尤其是现在和强化后的张天翼的战斗，让夏尘隐隐又触摸到了突破的边缘。
浩然派弟子集体黑着脸，从两人大战开始，这声好就憋着没有叫出来，直到现在为止，依然没有机会叫出，好像他们的大师兄，从头到尾就没有完全占据上风，这个夏尘，怎么就这么难杀。(未完待续。。)
第一百九十三章 决一死战（三）
轰轰轰！狂暴的力量化成滚雷，接连不断地响彻天空，无边血煞之力翻滚，化成一道又一道恐怖地意象，想要侵蚀夏尘的精神世界。
但是夏尘突破后天九重巅峰，力量境界几乎不可分割，裂天锋芒一扫，一切牛鬼蛇神全部烟消云散。三尺青锋舞动着，仿佛杀神在世，刺破一切虚妄。
不停的有雨滴从剑峰上落下，仿佛这是一柄水凝结成的利剑一般。但是细看上去，那雨滴竟然是一朵朵细微地火焰，发出焚烧一切地高温，让人感觉到了极度不安。
这等真气之火，已经超越了所有后天真火，进入到一个不可思议的层次。
无数火雨，被一股无形的力量催动着，暴风雨般地向着张天翼射去。
张天翼大喝一声，血煞之力铺天盖地绽放，将所有真气之火拦截下来。但是下一刻，随着夏尘青锋涌动，又有无尽火雨扑面而来。
张天翼又惊又怒，不知不觉中，竟然变成夏尘攻击，他却防御了，主客易位，怎么会这样？
他又封挡片刻，却始终无法扭转局势，反而有一种越来越难以抵抗的感觉。恐怕再打下去，就要惨败而归了。
张天翼心头又是愤怒，又是不安，如果连强化过后都要被夏尘击败，那他的脸就算是丢尽了。而且丢的不只是自己的脸，更是祖师紫灵道人的脸。
这不安越来越深，幻化成了深沉地恐惧。又变成了噩梦般的呓影，甚至渐渐影响到张天翼的心境，让他产生出一股不可战胜夏尘的的感觉。
张天翼咬着牙齿，强行把这种感觉驱除脑海之外。如果带着这种感觉。他必败无疑，而且败后心境肯定也会受到巨大的影响，极有可能修为就此停滞，止步不前，这是张天翼根本无法容忍的。
仅凭修为无法胜过夏尘，看来只能动用……
“夏尘，受死吧，看我如何真正斩杀你？”张天翼一跃而起。吼声犹如滚雷，传遍四方。
一股浓烈如斯的血煞之气冲天而起，瞬间便将所有的攻击消解无形，血光弥漫开来。在张天翼手中形成一柄数丈长地巨大血刀。
血煞魔刀！
有这恐怖地法宝在手，张天翼感觉到了无穷的力量。
他仿佛化身为强大的魔神，凌空踏下，轰的一声，体内一道先天之气骤然崩裂开来。化为无穷的力量涌入手中。
原本就强横的气势再度攀升，血煞魔刀血光大盛，发出血色匹练一般的刀芒，对着夏尘狠狠劈落。
足可碎金地力量笼罩整个空间。再无一丝缝隙。
以先天之气发出的血煞魔刀，威力已经能够发挥到百分之百。这一击的力量，已经超越了后天境界。丝毫不下于刚突破神通的修士的一击。
秒杀！
夏尘脸色大变，血煞魔刀绽放的瞬间，他什么都看不到了，扑面而来的，是一道道的血光，那强大的力量甚至产生无穷的吸力，要把他吸进去，绞杀得粉身碎骨。
在这无匹的力量下，任何技艺、真气操控都不再起作用，甚至避无可避。
这是法宝之威，超越了一个大境界，已经非人力所能阻挡。
“好！大师兄神威盖世，杀死夏尘，让这蝼蚁成为血煞魔刀上一缕亡魂。”
“大师兄威武！”
浩然派弟子总算迎来了拍手称好的时机，纷纷喝道。
其他门派弟子的心都揪紧起来，握住了拳头，在这等强横的力量下，夏尘还能否能够活下来？
嗤拉！仿佛是鸿蒙初升的一缕亮光，在血光中骤然闪现，他就象是一道逆流，迎刃而上，披荆斩棘，没有丝毫地妥协和退缩，迎着可怕的血煞刀芒挥去。
天空划过一道深深地痕迹，仿佛要被这匹练般地剑光撕裂一般。那是法宝裂空剑的力量，无匹地剑光催生出来，竟然挡住了血煞魔刀这无坚不摧的一击。
血色刀芒与剑光相持着，仿佛两股泾渭分明地洪流相撞，在相持的最中心，是纵横激烈地力量，一切坚硬物质都要化成飞灰。
夏尘持着裂空剑，虽然挡住了血煞魔刀，但是脸上却露出凝重之色。裂空剑的确威力无穷，随意挥击，都要无法想象的力量催生。
就象是一个普通人突然得到具有神力的符，力量凭空强大许多。
但是他体内的真气也成倍地消耗，裂空剑就象是一个巨大的黑洞，具有海量一般恐怖的吸收能力，仅仅和血煞魔刀相持片刻，五分之一的真气已然挥霍一空。
若是寻常后天九重弟子，只需要一击，便会消耗掉所有的真气。
这就等于是在和张天翼比拼实力，若论平常，夏尘自然不惧，但是现在张天翼拥有五道先天之气，再和对方硬拼，等于是以卵击石。
夏尘全力挥动着裂空剑，想要从对抗中挣脱出来。
道道剑光闪烁着，仿佛要把虚空劈碎一般，血红色的刀芒化成的空间剧烈地震荡着，风雨飘摇，似乎随时可能崩溃。
张天翼马上便意识到了夏尘想干什么，心里不由得一惊。如果让这个可怕的对手挣脱血煞魔刀的束缚，又回到刚才的战斗局面，恐怕他拥有血煞魔刀，也要惨败收场。
“你想跑，不可能。”他大吼一声，体内第二道先天之气再次爆开，无穷无尽地力量瞬间充斥在体内，使得张天翼有种要爆炸般地感觉。
血煞刀芒再次闪亮，犹如实质般地血腥气息弥漫，化成无法透视的浓雾，将方圆数丈的空间笼罩在内，直接形成一个巨大的血球。
血球里便是地狱，每一道微小地尖锐血芒，都化成了致命地血针，对着夏尘三百六十度地激射，那恐怖的力量，足以将一座大山化成细微地粉尘。
裂空剑光流转着，同样化成一个巨大的球体，将夏尘包裹在里面，剑光犹如实质一般，和血芒对冲。
只是几息之间，又有五分之一的真气消耗一空，夏尘把真气操控催发到了极限，几乎没有一丝消耗，全部都用在了钢刃上。
但是即便如此，真气消耗的速度也是惊人的。血芒透过剑光，侵蚀进来，在他身上划出无数道深深地划痕，幸好有御风内衣在，没有受伤，但是夏尘也同样感受到了要被撕裂般的痛苦。
众弟子已经完全看不清了，迎着目光而来，只有刺目地血光，甚至耀得眼睛都发疼，也不知道两人到底怎么样。
神通一重修士虽然不畏惧血光困扰，但是视线里也变得一片模糊，只能隐约看见两个残像似在对拼，其他的根本感受不到。
紫灵道人虽然可以用神念探查，但是却没有关注，这是一场没有悬念地战斗，哪怕夏尘再强，战斗技艺再高，也不可能是拥有五道先天之气的张天翼的对手。
这是力量的差距，没有任何东西可以弥补。除非夏尘突破后天境界，晋升神通。
轰！第三道先天之气在张天翼体内破碎，无匹的刀芒再盛，几乎染红了小半个天空，刺目地血芒中心已经缓缓出一片海洋的意象。
这海洋，是名副其实地血海，介于真实和虚幻之间，血红地浪水冲天而起，在天空呼啸翻腾，仅仅是看着，便让人胆战心惊。
海洋上空，是无数氤氲的雾气，凝结成种种恐怖的意象，犹如地狱凌空，从地下深处降临一般。
张天翼和夏尘已经看不见了，即使是神通一重修士也只能看见海洋深处，那一团依旧刺目地亮光。那是裂空剑，这强大地法宝已经逼迫到了最危险的阶段。
夏尘感觉自己似乎已经不存在了，血色刀芒甚至把他撕扯成了粉末，不但连肉身都烟消云散，就连意识如同狂风中的蜡烛，连最后一点灵识也要烟消云散。
“放弃抵抗吧，死亡才是你最后地归宿。”一个仿佛来自远古的呓语说道。
“啊啊啊！我不会放弃。”夏尘仰天狂吼，吼声中有一股惨烈地意味，他全身真气已经所剩无几，支撑着裂空剑的，甚至已经是鲜血和自己的生命力。
张天翼眼中射出无与伦比地精光，他简直不敢置信，崩碎三道先天之气，居然还不能将夏尘斩于刀下，这个家伙到底是什么做成的，到底还是不是人类。
“第四道先天之气。”他厉声喝道。
轰！第四道先天之气轰然碎裂，化成无尽地力量，将血色刀芒海洋再次硬生生扩充了一辈，天空之上，已经完全变成血红色，血光折射，照映得人人脸上都充满了诡异的色彩。
血煞魔刀的威力已经绽放到了极致，血色海洋疯狂地怒吼着，似乎一个狂暴地怪兽，就要从虚幻化成实质，从真正的虚无里诞生出来。
传说中，当力量强大到了极致时，便会产生重重虚妄之象，可从虚无中召唤出未知的强大存在，这种存在，无法解释，也不可理解，但是就是真实存在。
众人不由自主地向后退着，这等强烈地法宝之威力，已经远远超出了他们所能承受的极限，哪怕是神通一重修士也运起先天罡气，这股力量，足以让他们也动容。
只有紫灵道人巍然不动，血光弥漫到他身前，象是有意识一般，自动向两侧延伸开来，半点也侵染不到他的身上。
他的目光忽明忽暗，面部依旧是毫无表情，谁也不知道，这可怕的高手在想些什么。(未完待续。。)
第一百九十四章 决一死战（四）
“第五道先天之气！”张天翼再次大吼一声，最后一道先天之气也彻底崩碎，两道先天之气几乎是同时爆裂，释放出可怖的能量，对着那已经丝毫没有抵抗力的夏尘轰去。
集天地之力，轰击一粒粉尘，可谓把力量用到了极致。
两道强大的先天之气几乎同时爆开，张天翼就是要用这无可抵挡的力量，将夏尘彻底轰成虚无，让他再没有丝毫可能生还的机会。
刺目地血芒闪耀着，化成了一片血色云朵，这云朵呈现浑圆形，犹如一个血球，极度膨胀着，没有人能够看清里面的情况。
自然也没有人看清，就在狂暴地能量全力轰击夏尘，要让他粉身碎骨的时候，一道微不可见地黑色身影猛然激射而出……
除了浩然派弟子，所有人的心都沉了下来。血芒代表着血煞魔刀的威力，血芒如此惊人，即使是裂空剑也决计抵挡不住，恐怕这一次夏尘真要凶多吉少。
轰！漫天的血芒在绽放到极致后，便犹如炸弹般爆裂开来，化成无数道血芒四散激射。
良久……
呼！一个身影飞快地从空中落下，虽然狼狈，却还算是稳当地站在地上。他浑身是血，但是腰杆却挺得笔直，一双眼睛灿亮如星辰。
“夏尘！”众人面面相觑，充满了震惊。
实在无法想象，在血煞魔刀如此可怕的威力下，夏尘竟然还能活下来。而且看样子受伤也不算重，这当真是奇迹，他是怎么做到的？
紫灵道人脸色虽然平静，眼神却骤然一寒。他刚才并没用神念查看。但是却清晰地感觉到了张天翼爆开五道先天之气，在这等强横力量下，夏尘必定是尸骨无存，怎么可能活下来？那瞬间到底发生了什么？
漫天的血云缓缓消散，天空上，张天翼的身影浮现出来，先天之气的力量并没有完全消失，让他还能凌空而立。
他深深地俯视着夏尘。眼神里带着一股奇怪的无法言述的意义，象是恐惧，又象是不敢置信。
众人看着两人，虽然眼里充满了不解。但是看起来，不论是夏尘还是张天翼都有一战之力，估计多半还要再打下去吧。
果然，张天翼缓缓举起了血煞魔刀，对准地面上的夏尘。血腥之意再次弥散开来，似乎有无穷地威势产生，这一刀，必定前所未有的凌厉。
夏尘什么也没做。只是静静地看着他。手里的裂空剑不知道什么时候已经消失不见了。
噗！一口鲜血突然从张天翼口中喷出来，跟着便化成了一道弯曲地血泉。
高举的血煞魔刀上。传出清晰地崩毁之声，一道道血色裂隙随之出现。将这柄绝世凶器分割成了无数碎片，象仙女散花般落于地上。
无坚不摧的法宝，在这一刻，彻底崩毁。
在众人的齐声惊呼中，张天翼跟随破碎的血煞魔刀，仰天从空中载下。
全场沉默。
每个人的眼里都充满了不敢置信之色，想不到强化后的张天翼就这样败了，败得干净彻底，败得没有丝毫反抗的可能，甚至连血煞魔刀都被打成了碎片。
这一幕，无法让人相信，但是偏偏发生了。
夏尘，到底用了什么手段，才能扭转乾坤？
夏尘没有说话，在张天翼刚刚栽下的时候，他突然抬手，一道雪亮地真气长矛瞬间形成，向着张天翼激射而出。
从他落下来，到现在出手，说来话长，但其实只不过发生在电光火石之间。
“大胆！”紫灵道人脸色终于变了，露出无比愤怒之色。
他强化张天翼，又当众夸下海口，本以为可以迅雷不及掩耳之势将夏尘斩杀，万没想到在最后一刻，夏尘不知如何，竟然将张天翼打的吐血惨败，连血煞魔刀都打碎了，而且当他的面还要追杀张天翼，这简直就是肆无忌惮当众扇他的脸面。
嗡！真气长矛激射到距离张天翼只有不到半丈的空间时，突然定格在空中，一动不动，仿佛被一只无形的手抓住。
夏尘似乎早料到如此，想也不想，抬手又是一道真气长剑激射而出，势如流星一般，再次奔着张天翼而去。
张天翼虽然重伤惨败，却还没有死，夏尘是铁了心要杀此人。
众人倒吸一口凉气，惊恐莫名，紫灵道人出手，夏尘居然还敢动手，当真是胆大包天。
紫灵道人脸色要多难看有多难看，他神念微微一动，那真气长剑立刻倒卷而归，反向着夏尘攒射，其速比刚射出还快了几倍。
夏尘眼神一缩，急忙闪身避开。
噗嗤！真气长剑射在他刚才站过的地方，立刻没入地下，不见了踪影，只留下一道不知道多深的缝隙。
正在这时，那被神念定住的真气长矛突然从中间崩裂开来，就仿佛是宝剑出鞘一般，突然又射出一道只有尺许长地的真气利刃，向着张天翼狠狠划去。
这一幕发生的事，超出了所有人的想象，就连紫灵道人也愣住了。
子母真气刀兵！这是何等恐怖的真气操控力！
不过究竟是被神念定住，晚了一瞬，真气利刃并没有将张天翼一切为二，只象一条线般地掠过张天翼膝盖处。
两条小腿无声无息地和张天翼的身躯分离开来。
凄厉地惨叫声中，张天翼一头摔在地上，瞬间昏死过去。
夏尘退后数步，暗叹一声可惜，他已经竭尽全力，却还是无法杀死张天翼，为陈秋水报仇。不过打败对方，又让张天翼失去一双小腿，也算是出了一口气。
他之所以能在最后一刻惨败张天翼，又打碎血煞魔刀，自然都是小黑的功劳。
夏尘几乎把第一名所得到的三十块元石全部喂给了小黑，然后瞬间燃烧释放，让力量疯涨到神通一重巅峰的小黑挡住了血煞魔刀的全力攻击后，再以恐怖的力量一举粉碎这可怕的法宝，将张天翼击成重伤。
也许再多么一两块元石，张天翼就会和血煞魔刀一样，变成一地的碎片，可惜没有。
在当时的对决环境中，由于血煞刀光太盛，即使是神通一重修士也看不到里面真实的情况，而偏巧的是，紫灵道人也没有用神念查看，因此无人察觉到小黑的出没。
甚至就连张天翼也不知道，自己在占尽绝对优势的前提下，为什么会失败，真是输得稀里糊涂。
浩然派派弟子齐声大哗！
“小辈，我要你神形俱灭。”紫灵道人须发冲冠，怒火中烧。夏尘不但敢当着他的面动手脚，而且居然还砍下张天翼的两条腿，当真是让他颜面无存。
浩然派两大最杰出的后天弟子，一死一残，全都是毁在夏尘之手，这让紫灵道人如何能够忍受。
神念一扫，夏尘便身不由己地飞起，瞬间就要被强大无比的力量碾得粉碎。
“住手！”李晨东和范云同时吼道。两人瞬间扑出，先天罡气化成强横的气流，将紫灵道人的神念之力截了下来。
“既然阻拦，你们就先死吧。”紫灵道人脸色铁青，无边地力量压了下来，顿时将两人反手压下。
“紫灵前辈，既然夏尘和张天翼决战胜出，此事浩然派就不能再追究，难道你要以大欺小？亲手对付一个后天弟子？”李晨东怒道。
“紫灵道人，您可是祖师，难道真要不顾身份吗？”范云也怒道。
紫灵道人根本不答，他面无表情，单手伸出，虚按而下，磅礴的神念之力瞬间传来，如同两座沉重的大山，狠狠砸在李晨东和范云的后背上。
咚咚！两声闷响，李晨东和范云如遭重击，脸色变得通红，喷出两口鲜血。
众人脸色大变，看这架势，难道紫灵道人要真要将两大神通一重修士杀死。
“紫灵道人，我们修为不如你，但是绝不会屈服，你如果杀我们，就跟你拼了。”李晨东和范云也感受到了紫灵道人的杀机，不由得齐声怒吼，恐怖地先天罡气犹如风暴一般绽放出来，苦苦地硬抗神念之力。
“不论屈不屈服，你们都要死，不过既然你们表现得这么硬气……”紫灵道人淡淡道，“我会在杀你们之前，要你们受尽屈辱。”
他站在高达数丈的空中，一只手背在身后，另一只手虚按着，只轻轻捻动着手指，便有强大无比的无形力量落下。
李晨东和范云齐声怒吼，先天罡气嘶嘶作响，力量爆发到了极致，却还是无法抗衡紫灵道人恐怖的神念之力。
神通一重和神通二重虽然只差一重境界，力量却是相差极大。
沉重的压力下，两人不由自主地弯下腰，犹如给紫灵道人鞠躬行礼一般，虽然紫灵道人是祖师级别的人物，但是这般被强迫的行礼，还是令两人感到无与伦比地屈辱。
“跪下，给浩然派磕头认错后，你们才有资格去死。”紫灵道人道。手指再次点下，神念之力瞬间增大了不少。
噗通！噗通！李晨东和范云痛吼一声，全身发出不堪重负地骨骼爆响声，双腿不住的颤抖，终于不支，跪倒在地上。
那强大无比的无形之力，随即压着两人的脖颈，便要狠狠地将两人的头向地上撞去。
众人脸色发白，心惊胆战着，紫灵道人这是要以无匹的力量，强压两大神通一重修士，跪地磕头，然后再杀了两人，这简直是霸道到了极点。(未完待续。。)
第一百九十五章 巨大屈辱
“师叔，师叔！放开他们，浩然派，你们这群混蛋！我们跟你们拼了！”
正玄派弟子眼睛都红了，看着两人受辱，他们的心如同被油锅煎熬一般，说不出的疼痛，忍不住咬着牙齿，既要冲上来，解救两人。
“退下！你们赶紧给我退下，否则就是欺师灭祖！”李晨东厉声喝道，他的表情因为用力而显得有些狰狞。
“夏尘，让他们退下！不要让他们接近这里。”范云脖颈上的青筋也因为用力而条条凸显，竭尽全力地吼道。
两人和紫灵道人以力相拼，虽然无形无质，但是周围早已经形成一个巨大的杀场，即便是后天十重弟子接近，也要毫无悬念地被搅成碎片。自然不能让众弟子冲上来白白送死。
夏尘握紧拳头，捏的咯咯作响，他眼中迸射出无与伦比地寒光，全身热血沸腾起来，心里面，恨意如同火山一般爆发，甚至堵得连呼吸有有些不畅。
眼睁睁地看着两位师叔受辱，却无力解救，这种感觉，让他几乎疯狂，但是又无可奈何。
紫灵道人太强大了，根本没有丝毫反抗地可能，即使一腔热血地冲上去，也会被人家如同拍蚊子一般，一巴掌拍死。
死并不可怕，但可怕的是无谓地送死，却没有任何效果。那是最大地悲哀。
他死死忍住疯狂地冲动，拦住其他也要疯了般的师兄弟，不让他们无谓地去送死。但是心里却在滴血。
砰！李晨东和范云说话的时间。气息微微减弱，登时被神念之力压下去，狠狠地磕了一个头。
“师叔……”正玄派弟子红着眼睛，齐声狂吼着。满脸悲愤之色，这个头，是磕在地上，却是磕在他们心里。
每个弟子的心都在滴血，这种受辱却又无法反抗地滋味，几乎让每个人都要发狂。
“正玄派这两个老杂毛，终于向我们认错了，能让两个神通一重修士向我们后天弟子磕头。真是爽快，他们活该如此，不过仅仅如此还不够，一定要他们死。才能给许师兄和张师兄报仇。”
“你们正玄派不是很嚣张吗？还一直和我们浩然派叫板，尤其那个叫夏尘的杂种，你再叫嚣啊？妈的，等会收拾了这两个老杂毛，就让你这小杂种形神俱灭！”
“我们浩然派受到的屈辱。要让你们正玄派十倍百倍地来偿还，这就是跟我们作对的下场！”
“等收拾了李晨东和范云后，让你们正玄派这些后天弟子都跪在地上，给我们磕头三天三夜。尤其是夏尘那个杂种，要让他磕头。一直到死。”
浩然派弟子怡然自得地站在李晨东和范云面前，大大咧咧地受着两人的磕头。指指戳戳着。发出恶毒的讥讽声。
更有不少人阴冷地看着正玄派弟子，露出森然杀机，有紫灵道人给他们撑腰，正玄派弟子的杀心也开始膨胀。
紫灵道人面无表情，就像是冷漠地主宰，按着手指，让李晨东和范云两人的头不停地撞击着地面，尽情羞辱着两人。
李晨东和范云神情痛苦无比，受到如此侮辱，依着两大神通一重修士，就是死也要抗争到底，洒满鲜血也不会屈服。
但是在紫灵道人强大无比的力量下，两人即便是想死也不可得，甚至身躯都开始不停使唤，如同木偶一般被紫灵道人驱使着。
神通二重驱物境，实在太强大了，根本不可抵挡，就只是看着，也会生出无力地感觉。
“师叔……”正玄派弟子目眦欲裂，牙齿都要咬碎了。
“紫灵前辈，晚辈能否说个情，李晨东和范云虽然有所冒犯，但也是为了保护门派弟子，何况您现在已经让他们磕头认错，就是惩罚过了他们，还请饶恕他们吧。”
玄灵子再也看不下去了，站了出来，向着紫灵道人深深一辑，恳求说道。
虽然面对深不可测地紫灵道人，玄灵子也是胆战心惊，但是四大门派毕竟是攻守同盟，而且门中弟子也受过夏尘的救护，自然不能不管不顾地看着两人被杀。
“晚辈也恳请紫灵前辈放过李晨东和范云，还有夏尘，此前毕竟事出有因，还请前辈息怒。”金大招也站了出来。
“紫灵前辈息怒，请放过他们吧，我们正一门也请求您高抬贵手。”战厉和桑夫人站了出来。
“我东华派也恳请紫灵前辈放过他们。”孙明生和焦云菲紧随其后。
“我等也恳求紫灵前辈高抬贵手，放过正玄派……”南宫离和刘云山等世家名宿也帮忙求情，毕竟谁也不愿看到浩然派恃强凌弱。
许广华虽然不太愿意，但是在许芸萱等弟子的恳求下，也勉强上前，向紫灵道人求情。
一时间，几乎所有的神通一重修士都向紫灵道人施礼说话，可谓是给足了面子。
但是看到众人联合求情，紫灵道人心中怒火反而更盛，冷冷道：“就凭你们也配让我给面子？都给我滚，否则连你们一块杀。”
他左手按着李晨东和范云不动，右手屈指连弹，强劲地无形之力发出，毫不客气，将众神通一重修士全部弹飞了出去。
众人又惊又怒，想不到紫灵道人油盐不进，谁的面子也不给。
紫灵道人伸手一抓，李晨东和范云顿时直立而起，两人身体僵立，表情狰狞着，额头脖颈青筋爆起，发出僻啪的响声，似乎有一股无形的巨力在狂暴地挤压着两人，就要将两人击挤杀。
“紫灵前辈，你如果杀了他们，势必会引起正玄派门派祖师报复，难道你要不计后果吗？还请三思啊！”玄灵子等人急声说道。
“聒噪！”紫灵道人面无表情，“谁再敢多说一句话，就和这两个小辈一样神形俱灭。”
众人顿时不敢吱声，面面相觑着。
看这样子，紫灵道人是非要杀死李晨东和范云不可，如果两大神通一重修士死了，恐怕接下来就是诛杀夏尘和正玄派弟子了，难道紫灵道人将正玄派全灭在这里？
如果将正玄派全灭，将会引起无法估量的严重后果。
想到这里，众神通一重修士浑身发抖，他们突然想到了一个可能，难道浩然派想一家独大，此刻不过是借机铲除异己？否则神通二重修士怎么会亲自出手，势要杀死两个小辈。
如果浩然派今日要把正玄派全灭在这里，恐怕以后就要找各种缘由灭掉其他门派了，众神通一重修士都是心思玲珑之辈，眨眼之间，就想明白了利害关系，不由得人人都是惊怒无比。
“紫灵前辈，如果你非要杀李晨东和范云，晚辈只有冒犯了，大家一起上，阻止他！”玄灵子咬了咬牙，厉声喝道。
神通二重修士的确可怕，但是在场有将近十名神通一重修士，联手对抗，紫灵道人也应该有所顾忌。
众人心意相通，虽然有些犹豫，但还是点了点头，无论如何，不能让紫灵道人将正玄派全灭在这里。
嗖艘嗖！数道迅捷无伦地身影凌空飞起，向着空中的李晨东和范云抓去，强大的先天罡气化成如水般地波动，全力冲击着神念形成的力场。
“以为仗着人多，就敢跟我师叔动手？”陈胜露出一丝不屑地笑容。
紫灵道人神色如常，没有丝毫变化，只是眼神变得更加凛冽，犹如一柄出鞘的利剑，简直要割裂空气。
他左手抓着李晨东和范云不动，右手连续虚空击下，神念之力潮水涌出，强大而无形的力量瞬间化成数股绝强地攻击，狠狠打在每个冲天而起的神通一重修士身上。
砰砰砰！
犹如爆雷一般地巨响过后，每个神通一重修士都如遭雷击，狂吼着从空中落下，踉跄着后退。
他们脸色苍白，眼中含有深深地惧色，没想到紫灵道人是如此可怕，即使众人合力依然不是对手，别说对抗对方，就连阻止竟然都做不到。
这还怎么打？
“紫灵道人，你敢伤我？”一个尖锐的女子怒喝声响了起来，正是许广华。
她不想卷入浩然派和其他几大门派的纷争，而且对于络羽派来说，也乐于见到浩然派和其他门派斗得两败俱伤，所以刚才并没有出手。
不料紫灵道人刚才神念扫过，也不知道是有意还是无意，竟然连她也一块带了进去，猝不及防之下，许广华也狼狈不堪，受了些轻伤。
她本身性格狂傲，又有云华容撑腰，盛怒之下，竟然对紫灵道人这神通二重修士也不客气起来。
啪！一道无形的力量瞬息之间掠过，化成重重的耳光，打在许广华的脸上，登时将她抽得飞了起来。
“许师姑！”许芸萱等络羽派弟子惊叫着冲上去，扶起许广华。
“记住，在我面前别放肆，这是给你一点教训，若非看在云华容的面子，你已经是个死人。”紫灵道人淡淡道。看见许广华脸色狰狞地爬起来，又一道耳光落下，登时将许广华再次抽飞。
“紫灵……”许广华再次艰难地爬起来，吐出满口鲜血和碎齿，咬牙切齿地道，她眼神怨毒无比，却不敢再叫嚣。(未完待续。。)
第一百九十六章 老杂毛
此时，众神通一重修士再次跃身而起，想要救下李晨东和范云，却被紫灵道人无匹的力量又一次击飞。
他凌空而立，自始至终脚步都没有动过，当真如同仙神降世，势不可挡。
“你们别再挑战我的耐心，今天我只杀正玄派，和你们无关，从现在开始，如果再有敢阻挡者，杀无赦！”紫灵道人一字一顿道。
每个字都象一柄重锤，砸在众神通一重修士的身上。
众人身子一颤，脸上不由得露出苦涩无比地表情，实力不如人，再怎么也枉然，如果再为正玄派出头，恐怕就是自己门派被灭杀了。
“紫灵，你要杀便杀，我李晨东绝不怕死！我师叔马还山会为我和范云报仇的。”李晨东身在半空，动弹不得，却是拼尽全力怒吼道。
他受尽侮辱，心中早存死志，不由得恨到了极点。
“马还山？”紫灵道人淡淡道，“即便他亲身将至，我也照杀你不误，如果他想要为你报仇，我在浩然山上等着他来，小辈，你们两个还有什么遗言要交代？”
他手上微微用力，李晨东立刻脸现痛苦之色，张开嘴，就要窒息。
范云暴怒道：“紫灵，你不顾道义，出手诛杀小辈，你的威风就只能跟我们耍吗？”
“很好，就冲着你们两个小辈这些话，我也会把你们正玄派弟子全留下的，我会给你们留一口气。让你们在死前亲眼看着，你们正玄派的精英弟子是怎么被我们浩然派一个个灭杀的。”紫灵道人缓缓地道，语气里的残忍让人不寒而栗。
“你敢！”李晨东和范云简直要疯了，如果紫灵道人真把正玄派后天弟子全灭在这里。那正玄派就真正没了希望。
“死吧！”紫灵道人根本不屑多说，就要一拳落下。
“紫灵道人，你这老杂毛，你敢灭杀我正玄派，你信不信，浩然派会遭遇灭顶之灾。”愤怒地吼声突然响了起来。
全场顿时寂静，众人齐刷刷地望向说话之人，不是夏尘又是何人。
紫灵道人拳头僵在了空中。
众人只感觉一股凉气从脑后升上来。难以想象，一个后天弟子竟然敢叫紫灵道人为老杂毛？这真是胆大包天！
就连狂傲无比地许广华也不禁打了个哆嗦，哪怕她被紫灵道人扇了两巴掌，也不敢这么叫号。这小子不过是后天境界，竟然敢称紫灵为老杂毛？当真是疯了。
就连浩然派弟子也惊呆了，半响，没有一个人敢说话，甚至连大气都不敢喘一下。
“蝼蚁小辈。你在和我说话？”紫灵道人眼中露出一丝炽烈的光芒。
轰！一股深沉的威势从他身上绽放出来，仿佛石破天惊，风云怒号，强力卷向夏尘。
夏尘胸口一滞。周围的空气瞬间凝固，连呼吸都变得无比艰难。双肩上，更象是压上两座大山。无与伦比的沉重，就要生生地把他按在地上。
在他眼里，紫灵道人的身形变得无限高大，目光中更是带有一股不可直视的逼迫之意，就仿佛是巨人冷冷地看着一只蝼蚁。
“不错！我就是跟你这个老杂毛说话，怎么地？”夏尘怒吼着。他也豁出去了，反正紫灵道人杀了李晨东和范云，也不会放过他们，左右是个死，那还忍什么？
如果结局是必死无疑，那么死了也不能让对方好过，纵使不敌，也绝不委曲求全。
他顶着如同要化成实质般地威严，努力挺着腰板，怒视着空中的紫灵道人：“除了欺压比你境界低的存在，你还有什么本事？你以为你高高在上，象个主宰者般地可以掌控别人的生死，呸！你在我眼里，就是一个可怜虫，一个只敢欺负弱者地可怜虫！”
他使劲了全身力气，几乎是咆哮出来，让所有人都听得清清楚楚：“老杂毛，你若真是强者，你就别欺负那些比你境界低的小辈，有种你向神通三重，向着更强者发起挑战，我夏尘虽然只是后天弟子，但是从我出道以来，我就一直在挑战比我境界高的人，我有资格瞧不起你，老杂毛，你就是垃圾一个！”
众人呆若木鸡，表情麻木地听着夏尘喝斥紫灵道人，一时间大脑一片空白。
这个世界一定是疯了，一个后天弟子竟然当众斥骂祖师级别的强者，真是超乎想象，别说是不拍死的，就是真不怕死的人，也未必有这份胆量。
“小辈，你信不信，我能让你受尽痛苦而死！”
紫灵道人脸上露出狂怒之色，以他的威严和祖师级别的地位，竟然被一个蝼蚁般地存在当面直斥，甚至是侮辱嘲笑，这简直是不可想象。
对他来说，象夏尘这等低微地存在，即便是自己要他死，对方也应该没有丝毫怨言，立刻就死。哪怕只是露出丝毫不敬，也是对他的威严的亵渎，更别说是当面直斥！
何况夏尘说话字字诛心，即使他身为祖师，也无法辩驳。
身为祖师级别的人物，出手灭杀小辈，本身就落了下乘，在这一点上，夏尘说得也没错。
他的目光越来越炽烈，闪动着令人心悸的光芒，威严地气势再次攀升，夏尘周围的空气中，突然传出噼啪的爆响，无形的压力变成了沉重地大山。
噗通！噗通！噗通！
除了浩然派弟子外，其他弟子再也承受不住这威严如狱的压力，即使站在远处，也抵受不住，纷纷脸现痛苦，跪倒在地上。
只有后天十重弟子虽然还能勉强站着，但是也是脸色苍白，摇摇欲坠。
就连一众神通修士也也脸色凝重，运起先天罡气，化解着可怕的威势。
夏尘全身肌肤紧绷到了极点，不停的迸裂细小的伤口，微小的血珠滴滴沁出，转眼之间，就染透了半个衣衫，双腿更是传出咔嚓咔嚓的声音，似要断裂一般。
那股强大的威严，就象是一块巨大的磨盘，要将他所有的抵抗，尊严、自信，一点点地碾压的粉碎。
夏尘眼中的火焰在疯狂燃烧，任凭身体传来钻心的疼痛，只是咬牙死死忍住，后天九重巅峰真气已经绽放到了极致，但还是无法和这天威般地气息抗衡。
很明显，紫灵道人并不想直接杀了他，而是要用这深入骨髓地压力，一点点把他挤压成一堆血肉，最后化为齑粉，不得不说，这等手段，委实残忍到了极点。
“哈哈哈，紫灵老杂毛，你就这点本事？你真让我失望，还能不能更用力些，尽管来吧……”夏尘突然放声狂笑，一股惨烈地热血意味在几乎沸腾地空气里瞬间传播开来。
众人望着他，眼神深深地震惊，哪怕是神通一重修士，也不由得带着深深地钦佩之意，在这种情形下还能笑得出来，这少年的意志之强，堪称恐怖。
“老混蛋，我说得果然没错，除了不自重身份，对付小辈，你还会什么？象你这样的可怜虫，估计在同境界里，你是最差的，你就是个懦夫！我死了也看不起你。”
此时，夏尘感觉自己就要崩溃了一般，全身仿佛被一只无形的大手挤压着，就要有一种爆炸般地感觉，但是他不但没有求饶，反而更是拼命大吼。
“夏尘！”无数人的目光集中到他身上，充满了悲愤、痛苦、不甘、绝望、仇恨……
陈秋水依旧闭目沉睡着，她一动不动，但是却似乎感受到了夏尘的惨烈，有一滴晶莹地泪珠缓缓从眼角流出，是那么地璀璨，那么地悲伤。
许芸萱转过头去，无声地泪水滚滚滑落，一时间心伤若死，有些人就是这样，哪怕只是见过短短不到一天，也能给你留下无法磨灭地深刻印象。
谢天峰、杨千卉等四大门派弟子也转过头去，咬着牙齿，面容悲愤，他们不忍卒睹夏尘惨死，却又无法相救，这种无可奈何地感觉，就如同毒蛇一般，咬噬着他们的心。
楚昭雪、叶欣妍神色复杂，也垂下了头。她们都被夏尘打败羞辱过，按理说看到夏尘现在的惨象，应该感觉到很痛快，但是目睹此情此景，心里却是无端来的冰凉。
林梦如如同疯了一般，不顾一切就要冲出去，但是数名洛羽派女弟子死死地摁住她，捂住她的嘴巴，让她发不出一点声音。
冲上去就等于是送死。
疯狂地恨意透过无声地传递，有一种无解地悲凉。
李晨东和范云压力稍解，却依然动弹不得，看到夏尘就要在无匹的威势中消亡，两人心如刀割，痛苦无比，却不得不拼命吼着，让热血沸腾，就要冲上来拼命的正玄派弟子退下。
两人明白，夏尘这是要用自己的牺牲，换取他们的活下去的希望。一切根由都在夏尘身上，如果紫灵道人杀了他，也许就不会再对正玄派出手。
当然，这仅仅是也许而已。
只有浩然派弟子面带恶毒的笑容，欣赏着这一幕，看到夏尘即将要死去，他们心里感到无比的爽快。
逐渐地，夏尘的身体逐渐升高，仿佛被一只无形的大手扼住，升到与紫灵道人齐平的空中。
他全身早已被鲜血覆盖，成为一个血人，即使是御风内衣，也无法承受这无匹的力量，竟然产生丝丝裂隙，似乎就要崩碎。
只有一双眼睛，一双被鲜血染红，却非常明亮的眼睛，依旧毫不畏惧地与紫灵道人对视。(未完待续。。)
第一百九十七章 逆鳞
紫灵道人注视着夏尘，眼神冷厉，似乎已经看透夏尘的内心，半响，他才缓缓地道：“蝼蚁，你以为你死了，我就不会再杀你的同门？不，我告诉你，我会让他们全部都死得惨不堪言，因为你成功地激怒了我的，所以，即使你死了也会不得安宁，因为是你拉他们上路的，本来他们可以不必死，但是因为你的举动，结果把他们全部送进了地狱里面。”
众人的心顿时沉了下去，紫灵道人太可怕了，不但要杀死夏尘，而且让他死了还不能有所好过，甚至让夏尘认为是自己把同门拉下马的。
既诛身，又诛心，当真残忍到了极点。
“呵呵呵……”夏尘忽然笑了，笑声中充满了鄙夷。
“老杂毛，我说得一点都没错，你果然是个懦夫，想杀我们就直接杀，不必找个冠冕堂皇的借口，这只会让我更瞧不起你，堂堂祖师级别的人物，杀个人都要推到一个后天修行者的身上，呵呵……你不但懦弱，而且懦弱到了骨子里，我真看不起你。”
紫灵道人脸色一变，他本以为刚才的话会让夏尘的意志彻底崩溃，在杀死这小辈前，再给予他无与伦比地痛苦。没想到夏尘非但不在意，反而反击得更加尖锐也更有力，让他忽然有一种刺心地感觉。
而且他能感觉出来，夏尘的看不起是真的，绝不是装出来或者故作而为之，那是真正的鄙视。
他。紫灵道人，堂堂神通二重修士，居然被一个后天小辈看不起，这让紫灵道人愤怒到了极点。
夏尘喘着粗气。毫不掩饰着仇恨瞪着他，冷冷道：“而且我告诉你，你可以不顾身份杀我们，但是你别忘了，你浩然派也有弟子，也有小辈，除非你们的弟子都愿意当缩头乌龟，永远呆在门派里不出来。否则，我们正玄派祖师会让你们一个个外出历练的弟子，死得比我们惨上百倍。”
这一次，不只是紫灵道人脸色剧变。就连浩然派弟子的脸色也全都变了。
夏尘说的，正好点中他们心中最隐忧的部分。
紫灵道人的确可以大开杀戒，将李晨东、范云等人全部杀死，以浩然派地强势，也不会畏惧正玄派的报复。
但是问题在于。正玄派同样有祖师级别的人物，如果神通修士专挑浩然派后天弟子下手，那真是谁也挡不住，除非象夏尘说的那样。全部龟缩在浩然山里不出来。
当然，还有一个终极办法。那就是浩然派老祖。
浩然派老祖是大梁国唯一的一名神通四重修士，这也是浩然派为何稳居七大门派首位的最重要原因。
如果浩然派老祖杀上门前。将正玄派整个山门端了，将会一劳永逸地解决所有问题。
但是问题在于，七大门派成立千年，代代传承，有着无尽隐秘和底蕴，即便是神通四重修士也未必能破掉，更何况其他门派也不会唇亡齿寒，坐视不管。
所以，即使浩然派非常想吞没其他门派，但灭掉山门这种事，却是无法付诸行动。
如果灭掉一个门派的所有精英弟子，那就等于结下了不死不休地深仇大恨，想到此处，紫灵道人也不能不顾忌，他可以不怕报复，但是不能不为门下弟子着想。
不过仅凭一番话，就让紫灵道人放过正玄派众人，自然也不可能。
“你以为这样，就可以威胁我？不错，我是不能把你们全部都杀了。”紫灵道人冷冷地道，“但是你让我浩然派两大天才弟子一死一残，这个代价，你们必须加倍奉还，不但你今天要死，就连那个女娃也要死，你们后天九重以上有希望晋级神通境界的弟子都要死，为孤城陪葬，为天翼赔罪！”
夏尘脸色大变，他并不怕死，也不怕折磨，但是如果紫灵道人对陈秋水下手，那绝对是他无法忍受的，这是他最大的短处。
“老杂毛，你有什么就冲着我来，哪怕是让我粉身碎骨也可以，许孤城的失踪和我有关，张天翼也是我打败的，为什么要牵连别人？”夏尘怒吼道。
他这么一说，无疑是给了紫灵道人最大的话柄。
紫灵道人冷笑着，也不说话，手指一点，沉睡中的陈秋水立刻凌空飘浮起来，被神念之力缠住，她美丽绝伦的脸庞上露出丝丝痛楚之意，似乎感受到了危机，但是却依旧没有醒来。
“我还以为你真的无所畏惧，看来你的软肋是她。”紫灵道人缓缓地道，“如果我将这女娃在你面前慢慢折磨而死，想必你一定会很痛苦？你说是吧？”
话音落下，神念之力化成一柄细长地光剑，无声无息地刺入陈秋水的肩头。
触目惊心地鲜血顿时迸射出来，陈秋水的娇躯立刻颤抖起来，身为后天十重弟子，即使是在昏迷中，也有着自我防御的能力，但是面对恐怖的神念，这点防御有等于无。
不过她将自己的意识封闭得很深，只要不是致命的伤害，就不会醒过来。
轰！夏尘的脑海如同要炸裂开来，无尽地愤怒化成燃烧地火焰，在他身体内爆发出来。有生以来，夏尘从未如此恨过一个人。紫灵道人用陈秋水来威胁他，已经触动他最深处的逆鳞。
他甚至已经说不出话来，只用如同要滴出鲜血的目光死死盯着紫灵道人。
紫灵道人不屑一笑，他当然感觉到了夏尘的愤怒，但是象这种蝼蚁般地存在的愤怒，对他来说根本毫无意义，反而会为他增添凌虐的快感。
神念之剑闪电般地动着，挽出道道恐怖地剑花，转眼之间，就在陈秋水的娇躯上杀戮出数朵血花，陈秋水脸上痛楚之意更深，虽然没有醒来，但是身体却是极为剧烈地颤抖着，显然是承受了极大痛苦。
“啊……”夏尘仰天狂啸，一时间五内俱焚，心脏犹如被无数柄利刃切割，疼痛到了极致。这种无可奈何而又绝望的感觉，使他就要陷入疯狂的境地。
“看来折磨她很有效果，那就继续吧。”紫灵道人淡淡道。
神念之剑继续无情地戳着陈秋水的身体，每一下都刺的不是很深，但是绝对可以让人感觉到无与伦比地疼痛，尤其是那喷溅地血花，更是让看着的夏尘双目喷火，痛苦无比。
每一剑，刺在陈秋水的身上，都等于是深深刺在他心里。
此时，陈秋水颤抖得更加剧烈，身上绽放出来的血花也越来越大。她的睫毛不停地抖动着，似乎就要醒来，但是等她真正醒来的时候，也就是生命终结之时。
“紫灵，你身为祖师，出手折磨一个后天小辈，而且对方还是昏迷不醒，你不感觉到羞耻吗？”李晨东愤恨无比，大声喝道。
“夏尘说得好，紫灵，你的威风也就只能跟小辈耍，除此之外，你什么都不是。”范云语气平和，说话却更狠。
反正也是不死不休的局面了，还不如骂个痛快。
“紫灵，你的所作所为根本就不是一个祖师应该做的，我虽然比你身份低，但也不屑折磨后辈，我真看不起你！”
“放下陈秋水，你堂堂祖师级别的强者，欺负一个昏迷的弱女子算什么本事？”
“紫灵，你连夏尘一个小辈也镇不住，就只能找陈秋水撒气，你算什么前辈！”
众人看得目眦欲裂，气噎塞胸，忍不住纷纷出言喝道，语气比先前也不恭敬了许多。
紫灵道人淡淡一笑，嘲讽道：“你们这群蝼蚁，想让我放开这女娃，我告诉你们，那不可能，你们越是激我，我越会折磨这女娃，让她死得越惨，呵呵……”
他深沉地冷笑起来，就在这时，噗的一声，一口浓痰瞬息飞至，结结实实地盖在他的脸上，然后缓缓地顺着鼻尖流下。
紫灵道人的笑声嘎然而止，笑容僵在脸上，配合着那道浓痰，说不出地可笑。
但是没一个人能笑出来，众人都已经惊呆了。
往一名祖师脸上吐痰，而且还吐中了，这是多么大的侮辱？别说是高高在上的祖师，就是普通人也无法承受这种屈辱。
就是同为神通二重的修士也不可能这么做，如果做了，那就意味着不死不休的局面。
一时间，几乎所有的目光聚集在了那个带着疯狂恨意的少年身上，简直不敢相信，这个疯狂无比的举动，竟然是夏尘做出来的。
“嘿嘿，老杂毛，我的口水味道不错吧，你不是想让我痛苦吗？那就看看，谁受到的侮辱更大！”夏尘恨声道。
噗的一声，他张口，又是一口浓痰笔直吐向紫灵道人。
但是这口浓痰刚刚飞出，就定格到了半空中，然后便分解成虚无。以紫灵道人的力量，又怎么会给夏尘第二次机会。
“你成功了。”紫灵道人铁青着脸，一字一顿，“我从没有对一只蝼蚁产生过恨意，但是你做到了，如你所愿，我就先杀了你，不过这个过程会很慢很慢，我保证你会受到人间最大的痛苦，你会痛苦得觉得，自己为什么要活着！”
他一扬手，将陈秋水远远抛下，然后双手渐渐合拢，神念之力如同潮水般袭击而来，犹如铁桶一般，向夏尘挤压而去。(未完待续。。)
第一百九十八章 受人所托
夏尘顿时感觉周围空气沉重如铅，任凭怎么呼吸，也呼吸不到肺里，有一种窒息的感觉。
神念力量慢慢地转化成无数柄锋利的飞刀，开始切割着他的身体。每一下，都感觉到无与伦比地疼痛。
显然，紫灵道人是打算将他千刀万剐，挫骨扬灰。
而且神念之力磅礴而出，犹如无形之水，透过夏尘的头脑，不仅仅是切割着夏尘的身体，更是切割着他的意识。
显然，紫灵道人的手段毒辣到了极点，要让夏尘真正的神形俱灭。
众人的拳头捏得咯咯作响，只看得目眦欲裂，却是无力阻止。
夏尘一声不吭，尽管剧痛如灼，但是他几乎把牙齿咬碎，却没有发出任何声响，只要能让紫灵道人的注意力集中在他身上，不再折磨陈秋水，自己即使粉身碎骨，又算得了什么。
而且这是唯一可以在紫灵道人面前不屈的表现了。从吐中紫灵道人一脸黏痰开始，夏尘就准备迎接一切后果，他的心平静无比，随时准备迎接永久地黑暗。
即使再重新选择一次，夏尘也没有丝毫后悔。
他并非不顾惜自己的性命，但是人生总有许多事，许多意义，比生命更重要。
“住手啊！”
“住手！”
无数人眼睛血红地叫了出来，正玄派弟子更是不顾一切地向前冲去，但是在夏尘周边十丈。神念之力形成隔绝一切的力场，将所有试图拯救夏尘的人都拦在外面。
上天入地，再没有人能够救得了夏尘。
嗤拉！夏尘的上衣突然爆裂而开，露出遍布鲜血的上身。御风内衣虽然坚韧无比，但是也无法抵挡神通二重修士的力量，在耗尽了全部的精华之后，终于裂成了碎片。
这最后一道防御也彻底崩溃了，转眼之间，夏尘身上就出现了无数道伤口，他原本就全身是血，现在更是血流如注。
曾经引以为傲的大金刚身。在神念之力下，根本不堪一击。
转眼之间，夏尘的气息便以可见的速度衰弱下去，他已经奄奄一息。连话都说不出来，但是却依然昂着头，用血红色的眼睛死死地注视着紫灵道人。
那目光，似乎已经变成了实质。
紫灵道人忽然感觉有些不自在，夏尘的目光似乎象是点燃了他心中的最深处的东西。有种被灼烧般的疼痛，甚至是恐惧。
为什么会这样？紫灵道人想不出来原因，他一生中碾死象夏尘这般的蝼蚁无数，但是从未有人能象夏尘这般。能带给他这种要窒息的感觉。
所以紫灵道人决定，不再折磨夏尘。而是彻底把这只蝼蚁挫骨扬灰，如此便能安心。
正在这时。一个威严地女子声音响起来：“紫灵，放开夏尘。”
这声音从天空传来，苍老而霸气，带有一股不容置疑地味道，众人身子都是一震，不禁齐齐抬头，看向那个从远方迈步而来的身影。
紫灵道人也是一愣，随即脸色阴沉无比：“云华容，你不是去追黄金烈狮了吗？为什么回来阻止我杀这只蝼蚁。”
这女子，正是洛羽派地祖师云华容。
她和紫灵道人一道追踪黄金烈狮，本来已经有所循迹。但是不知道为什么，黄金烈狮的气息在兽园警戒线附近突然凭空消失，令两人十分奇怪。而且无论两人怎么查探，甚至把千里之内的大山翻了一遍，也没有找到黄金烈狮半根毛发。
几天之后，紫灵道人终于失去了耐心，率先离开。云华容则继续探查，看看能否发现蛛丝马迹。没想到的是，在这个节骨眼上，云华容突然回来，而且还要救夏尘。
云华容淡淡地道：“我没找到黄金烈狮，紫灵，这个小辈你暂时不要杀，算我欠你个人情，放过他吧。”
紫灵道人脸色愈发阴沉，他用奇怪地眼神注视着云华容，半响道：“这小辈是正玄派的弟子，应该和你没有任何关系，你为什么要阻止我杀他？”
云华容微微皱眉，似乎显得有些不耐烦，不过还是尽量用平静地语气道：“这不关你的事，就算他得罪了你，你也折磨他差不多了，跟我的人情比起来，这只蝼蚁对你来说很重要？”
紫灵道人眼神一动，云华容的话显然表明了她并非很看重夏尘，虽然这小辈的确非常优秀，但是只要力量没到神通二重的层次，在他们眼里就依旧是蝼蚁。
“如果我不放呢。”他缓缓地道。云华容虽然和他是一个级别的强者，但是也不可能让他一句话就放人，虽然神通二重修士的人情价值的确比夏尘要珍贵得多。
云华容脸色也阴沉下来：“紫灵，难道你真要不顾身份，对付一个后天小辈？如果传出去，你知道你会被人笑话成什么样子，就是现在，你亲自出手折磨他，难道对你来说就是一件很光荣的事吗？”
显然，在她看来，即使随手杀死一个后天弟子，也会让自己感觉到不值。
紫灵道人面无表情地摇了摇头：“你不知道这蝼蚁刚才对我做了什么，我今日非杀他不可，而且一定要他死得惨烈无比，不迁怒正玄派已经算是他们走运了，谁也不能阻拦我，你也不能。”
云华容脸色难看地注视着他，沉默着没有说话。
按照正常逻辑，同为神通二重修士，就算再怎么不对付，只要没撕破脸皮，彼此之间也应该给对方一点颜面，紫灵道人这么说，显然是心里怒到了极点，也不知道夏尘到底是怎么惹到他了，居然让一位祖师杀意如此凛冽。
她和夏尘无亲无故，甚至在此之前都不知道这个名字，想要救下夏尘，是受到委托，不得不出手。本以为紫灵道人怎么也会给这个面子，没想到居然是这样的结果，心中也不由得有些着恼。
“紫灵，就算他做了什么大不恭敬的事，你折磨他到现在，也应该差不多了。”她淡淡地道，“这个人你不能杀，否则我就会没面子，你要是让我没面子，我就会让你也很没面子。”
紫灵道人冷笑一声，他对夏尘存在必杀之心，又岂是云华容一句威胁就能放弃的？就算当着对方的面杀了夏尘，云华容又能奈他如何？
他索性连话都不说了，神念加力，就要一把将夏尘攥成血肉。
“紫灵，你敢！”云华容脸色一变，变得怒不可遏，眼看着夏尘就要被抓死，急切之中，她随手一抓，无匹地神念之力发出，瞬间将数名浩然派弟子提到了空中。
那几名弟子连声惊叫，脸色惨白，他们都是后天九重以上修为的弟子，在后天弟子中属于顶尖的层次了，但是在神通二重修士面前，连婴儿都不如。
“你要干什么？云华容？”紫灵道人也是又惊又怒，云华容出手太快，他又抓着夏尘，一时之间竟然来不及阻止。
“你要杀了这小辈，我就让你浩然派弟子偿命。”云华容怒道。
“你敢！”紫灵道人脸色变得无比狰狞，“云华容，你敢动我浩然派弟子一根寒毛，我将你洛羽派弟子杀得干干净净。”
他这句威胁极其有力，但是对云华容效果就弱了许多，冷冷一笑，云华容道：“你杀吧，你看我敢不敢动你浩然派弟子，你若不放开夏尘，这几个弟子必死无疑。”
她也是极为霸道的人物，此刻怒气冲天，自然不会再有丝毫容让。
“云华容，你真要和我打擂台？”紫灵道人厉声道，额头上的青筋都已经爆起。
“紫灵，我给过你面子！”云华容眯起了眼睛，眼神透出冰寒地光，“我也说过，你要是让我没面子，我就让你也没面子，你敢做的事情，我为什么不敢？”
“你！”紫灵道人心中怒火在不断地上升，但是手中却如同有千钧之重，明明一弹指便可以让夏尘化为灰烬，却偏偏没法弹下去。
因为他知道，云华容绝不是威胁，而是真正做得出来。只要他杀了夏尘，那几个浩然派弟子绝无幸免，这个疯狂的少妇，一路之上，他早已经领教了对方的强势。
以几名后天九重弟子换取夏尘，看上去似乎值得，但是紫灵道人深深知道，这并不值得。因为他会落下因为自己的好恶而让门派弟子无辜送死的恶名。
“云华容，我不明白，你为什么一定要替这蝼蚁出头？”他强压下怒气，看着云华容冷冷道，“如果让我杀了这蝼蚁，我可以欠你一个人情！”
云华容摇了摇头：“我不认识这小辈，替他出头完全是看在另一个人的面子，以后你怎么杀他都可以，但是今天肯定不行，我答应了她，必须要救下夏尘。”
“另一个人的面子？是谁？”紫灵道人冷冷道，“是马还山，还是尹秋离？你什么时候和正玄派那几个家伙也有交情了？”
“好吧。”云华容叹了口气，“你不用猜了，我告诉你，是我师姐杨云茵，如果你坚持要杀这小辈，就等着承受我师姐的怒火吧。”
“杨云茵？”紫灵道人脸色一变，“她怎么会为这只蝼蚁说话？”(未完待续。。)
第一百九十九章 离去
两人在天空上说话，地面上众弟子自然不敢插嘴，都是静静地听着，不过在听到云华容提到杨云茵之时，洛羽派女弟子忽然一起回过头，向着林梦如看去。////
杨云茵，就是最喜爱并教授林梦如七绝功法的那位师祖，也是洛羽派实力极强强横的神通二重强者。
林梦如脸色一红，急忙低头，没有说话。但是耳光却竖起来，倾听着上空紫灵道人和云华容的对话。
许芸萱缓缓回过头，若有所思，她已经明白过来，云华容出手救下夏尘，肯定是受到林梦如的影响。
由于身受杨云茵的喜爱，林梦如特地拥有一块杨云茵亲手打造的禁制玉佩。
这玉佩里蕴含着杨云茵的一丝神念，就相当于是一道圣旨或者是护身符，可以让林梦如使用，就如同是杨梦茵亲自发号施令一般。
很显然，云华容回来的恰到好处，想必不是凑巧，而是林梦如使用玉佩召唤的结果。
杨云茵的地位还在云华容之上，云华容自然要给这位师姐面子。
“这不关你的事。”云华容淡淡地道，“如果你还要坚持杀夏尘，那这几个浩然派弟子就会为他陪葬，然后，你还要承受我师姐的怒火，何去何从，你自己选择吧？当然，如果你放了夏尘，我的人情依旧有效。”
她也是在给紫灵台阶下，否则真把紫灵道人逼急了，别说杨云茵。就是洛羽派老祖发话，也未必能救下夏尘。
紫灵道人脸色变幻不停，杀死夏尘和得罪两大神通二重修士两者之间的矛盾不断闪现着，如何选择。他也罕见地产生了某些犹豫。
显然，得罪两大神通二重修士是个非常不智的选择，虽然紫灵道人并不畏惧，但是也绝对不会愿意惹下麻烦。
直到过了很长时间，紫灵道人的脸色才渐渐恢复平静。
啪！神念之力一松，夏尘立即从天空上摔下来，他早已经奄奄一息，陷入深度昏迷的状态。若不是肉身强横远胜其他人，此刻早已死去多时。
云华容松了口气，立刻用神念将那几个浩然派弟子送回到对方阵营里，心想总算对得起师姐的面子了。不过要为救一个后天小辈动用这么大的阵仗，林梦如也未免太不懂事了些。
如果不是林梦如动用玉佩，请出杨云茵的神念，夏尘的死活与她何干。
“云华容，你欠我一个人情。”紫灵道人面无表情道。
“不错。”云华容点点头。
“我现在就把我的要求告诉你。希望你不会自食其言。”紫灵道人道，“你下一次见到这个小辈时，亲手把他杀了，然后把他的头送给我。”
他也不等云华容说话。转身便化成一道长虹离开，转眼之间。就不见了踪影。
云华容脸色变得异常难看，紫灵道人这么说。等于给她出了个极大的难题。
林梦如捏碎玉佩，无论是不是杨梦茵的意思，但是都代表了她这位师姐的意愿，如果下次见面就杀了夏尘，不但会背上以大欺小的名声，还容易得罪杨梦茵。
但是如果不杀夏尘，欠下紫灵道人的人情就会化成一个响亮的耳光，扇在自己脸上。
紫灵道人此举，等于让她里外都不是人。怎么选择都不是，云华容不由得恨得牙痒痒的。
“你们最好永远也别让我看见这小辈，否则就等着让他自裁吧。”云华容冷冷地向李晨东等人丢下一句话，瞬间也化成一道长虹飞走，竟是理也没理会络羽派。
“师姑……”许广华追上两步，却只能眼巴巴地看着她离开。她刚才被紫灵道人殃及池鱼，本来还想向云华容诉诉苦，可惜竟然连个机会都没有，不由得气恼地摇了摇头。
李晨东和范云双双松了口气，对视一眼，不顾伤重的身体，连忙和正玄派弟子冲上去，将昏迷不醒的夏尘抢了回来。
夏尘一动不动，全身是血，身体僵硬着，从外表看来已经是生机全无。
李晨东和范云心跳加速，神色紧张，心想费了这么大劲，这小子总算脱离了魔爪，可别再有什么事，那可就乐子大了。
探过鼻息之后，两人这才放心。夏尘还保持着若有若无的心跳和呼吸，虽然微弱，但是至少还活着。
随即，两人心底骇然，被紫灵道人如此折磨，夏尘居然还能活着，生命力之强，当真是强盛绝伦，如果换作任何一个后天弟子，即使是后天十重巅峰，也早就粉身碎骨了。
不过看夏尘这种伤势，估计至少要养上大半年，即使恢复，修为恐怕也要后退不少，不过不管怎么说，能保住性命就是万幸。
半响后，又一个木头担架摆在了陈秋水的身旁，夏尘静卧其上。按照两大神通修士的估计，从兽园返回正玄山的途中，夏尘是不可能醒过来了，只能抬着走。
其他神通一重修士也都松了口气，危机解除，大家相互苦笑着对视几眼后，便开始默默地收拾东西，准备返回。
这场兽园狩猎虽然波折，但是总算还是圆满，可惜被紫灵道人这么一弄，众人的心情都是颇为沉重，也没有心思再聚集讨论总结了。
片刻之后，众人相互道过别，便分别向着归路返回。
四大门派当然还是一起上路，路上也好有个照应。其他散修世家也纷纷结伴而行，一番珍重和默默惜别之后，在场之人散去了不少。
不少弟子在狩猎时结识，已经颇为交好，想到此时又要分开，回忆几夜的欢笑时光，不由得都有几分伤感，一些女孩子更是洒泪而别，凭空带出几分沉重的意味。
络羽派和浩然派默不作声地取出龙舟，放大后，准备起航飞行返回。
飞行龙舟虽然是中品法宝，但是由元石充当能量，神通一重修士只要掌握了秘法也完全可以驾驭。元石珍贵之极，也只有浩然派和洛羽派有这种实力消耗。
陈胜脸色乌黑，对别人看也不看，只是低声喝令浩然派弟子上船。
他心里憋火之极，浩然派这趟兽园之行可谓是差到了极点，许孤城失踪而死不说，就连张天翼也变成了残废。
就算有老祖能帮张天翼接上一双腿，也必然比不上原来，而且强化后还被夏尘击败，恐怕对张天翼的信心也是个无与伦比的打击，颓废之下，这位后天弟子第一人能否再踏入神通，那就很难说了。
如果被掌门师兄知道这趟兽园之行如此失败，恐怕有自己够受的，想到这里，陈胜又不禁把冰寒地目光看向昏迷的夏尘。
一切的一切，全部源于这该死的夏尘！
强自抑下想要杀死夏尘的愿望，陈胜走上龙舟。他已经决定，回去之后把所有的过错都推到夏尘身上，这一路之上，倒是该想想怎么找一个合适的借口，把自己的责任摘出去。
龙舟很快便腾空而起，飞上高空，化成一道巨大的白线，片刻间，就消失的无影无踪了。
洛羽派的女弟子也纷纷踏上龙舟，林梦如迟疑着，几步一回头向着不远处担架上躺着的夏尘看去，看到夏尘活着，她的心也算落了地，有心想向夏尘告别，但是无奈少年已经昏过去了，还怎么告别？
忽然，一只完美、纤细、美丽的手轻轻地拍了拍她的肩头：“他会知道你救了他的，我想，以后你们一定还有再接触的机会。”
林梦如回过头，看见许芸萱那张极有韵味的面孔，苦涩着叹道：“师姐，我并不想他感激我什么，而且再接触还能有什么用？我只希望他能好，那我就没什么遗憾了。”
许芸萱沉默半响，道：“师妹，人生不如意事十之八九，要学会去接受。”
她说着，也轻轻叹了口气，似乎是叹息林梦如，又似乎是在叹息着什么，一时间，两女相对无言，都默默地想着自己的心事。
“师姐，师妹，赶紧走了，龙舟要起飞了。”楚昭雪过来招呼道，她看了一眼下方的少年，微微一愣，居然也叹口气道，“不知道这家伙还有没有命活到下一届，算了，我输给他，就当是让着他一把了。”
片刻后，洛羽派地龙舟也腾空飞去。
四大门派弟子最后离开，百十多名弟子目送两只龙舟飞去，竟然罕见地没有生出任何羡慕之感。经历兽园狩猎和一场生死不屈地战争之后，很多人尽管只是旁观者，却也受到了精神洗礼，心境变得深沉许多。
几名正玄派弟子抬着夏尘和陈秋水下山而去，其他三派有不少弟子自发过来围在两人身旁，自动起着保护的作用。
这一次，四大门派弟子不再象来时那般充满傲气，充满挑衅，相互比试，而更象是一个整体，有了十分和谐的默契和依存感，让八名神通一重修士看了也十分欣慰。
返回的道路没有什么曲折，范云也没再发生什么心悸地感觉，一路平静而过。
众人言语不多，虽然很平静，但是也都在悄然发生着变化，一场狩猎下来，不下于一场大修炼，产生突破是难免的事情，只不过有人突破得多，有人突破得少而已。
尤其是谢天峰、杨千卉，更是隐隐把握到了什么，眼中露出淡淡地萤光，似乎进入更深的层次。
孙华为虽然较两人差点，不过也总算是摆脱了心境上的桎梏，不再显得那么颓废。(未完待续……)
第二百章 马还山
出乎所有人意料的是，仅仅上路后五天，夏尘便苏醒过来，然后便以令人瞠目结舌的速度康复着，十天之后，他竟然恢复了一小半，不但走动自如，而且神采飞扬，象是服用了什么仙丹妙药一般。
但是众人都知道，夏尘只用了些治疗外伤的灵药，内伤甚至连元气丹也没有服用一枚。
面对着这种怪胎，李晨东和范云只能无语，他们虽然是神通境界修士，却也无法看透夏尘到底有什么异样。
在确定夏尘的确是恢复过来，不是回光返照之后，两人惊喜之余，也只能把这种情况归结为古元圣体的特殊，所以恢复速度惊人。
夏尘自己也无法解释，但是他已经感觉到了原因，之所以恢复如此之快，体质并不是主要的，而是由于体内深处烈云子那庞大的神念能量被逼出来的缘故。
虽然被紫灵道人折磨至濒死的边缘，但是夏尘得到的好处也是不言而喻的，神念能量更多地从体内深处涌出来，补充着身体缺失的能量，然后一遍又一遍强化着肉身。
虽然伤势还没有恢复，但是夏尘已经感觉到了自己力量又有所突破。
他本来是后天九重巅峰，按理力量增长后，境界也应该可以突破，但是夏尘还是将境界牢牢控制在后天九重巅峰，并没有选择跨越。
这种谨慎不是没有道理，因为境界升级得太快。可不是啥好事。现在的夏尘，已经能够很好的控制境界与力量的关系。
清醒过来后，夏尘便从同门口中得知了那日他昏迷后发生的事情。
只沉默了半天后，夏尘便神色如常。他闭口不提紫灵道人，宛如一切都没发生过般。就连谢天峰和杨千卉见了，也不禁暗暗佩服他的豁达。
正玄派弟子见状也都松了口气，心道夏师弟没得抑郁症就好……
但是谁也不知道，在夏尘的内心深处，正在燃烧着一团火，火焰炽烈，代表着无边无际的恨意。
紫灵道人……希望你好好的活着。一直保持你最巅峰的力量，保持到我杀死你为止。夏尘的瞳仁深处，带着深深地寒意。
在他眼里，紫灵道人已经是必死之人。就算是和大梁国的庞然大物浩然派硬抗，他也要杀了对方。
虽然现在的他还弱小，连神通一重修士都不是，但是三年后，五年后呢？
君子报仇。十年不晚！夏尘一向很有耐心。
但是夏尘并不知道的是，此时浩然派已经回到了山门，并且因为他产生了轩然大波。
数天后，四大门派回到了来时路上聚集的那片树林。从此处开始，四大门派的方向便不一致。应该分开了。
一个多月的征途，有凶险也有合作。四派弟子不再向来时那般相互看不顺眼，不少人都结下了友情，此刻只能依依惜别。
谢天峰和杨千卉与夏尘互道珍重，然后微笑离去。
人在江湖，有缘便能相逢。
稍后，正玄派单独上路，陈秋水依旧没有醒来，不过被神念之剑刺伤的地方却是以奇快的速度恢复了，论伤愈程度，仅次于夏尘，让众人吃惊不小。
夏尘知道，这是由于陈秋水服用了两枚宝丹的缘故，有庞大的药力支撑，只要不是过于致命的伤，对她来说都可以无视。
他现在的感觉极其敏锐，隐隐能够察觉到，陈秋水虽然外表毫无异状，但是体内正在产生惊人的蜕变，不断有先天之气从虚无中产生，进入那具美丽的身体。每进入一道，陈秋水的修为就强横一分。
很有可能，等陈秋水醒来过后，会带来无法形容的惊喜。
他都能感觉到，李晨东和范云自然感觉得更加清晰，心里十分激动。
又过了几天，一行人终于看到了正玄山的山门，至此，所有人都仿佛卸去了大山一般，露出疲惫和轻松之色。
人在外面，无论有没有危险，筋络和神经始终绷得紧紧的，哪里比得上自家山门让人感觉舒服。
战空尘等神通一重修士大开山门，亲自迎接，看到一脸疲惫的弟子以及沉睡中的陈秋水时，不禁大吃一惊。
回到主殿后，李晨东和范云就将事情原原本本叙说一遍，这一个多月的行程，发生这么多事，两人事无巨细，足足讲了半个时辰，这才说完。
众人听得无不变色，好半天都没有人说话。
这届兽园狩猎之行，简直可以称得上是惊心动魄，无论是血傀毒君，还是紫灵道人，都是顶尖的恐怖强者，想不到这支队伍会遭到这么大的磨难，差一点就要全军覆没。
就连战空尘也出了一身冷汗，深感后怕，这些后天弟子可是门派的九成精英啊，如果全都死了，那是无法估量的巨大损失。
一时间，众人的目光无不集中在夏尘身上。
这一路上，焦点非夏尘莫属，几乎所有事情都是以这少年为中心，无论是击杀血愧毒君，还是硬抗浩然派，又向紫灵道人吐口水，这等事情，让战空尘等人目瞪口呆，甚至超出想象。
不过战空尘等人也是极为恼怒，浩然派恃强凌弱也就罢了，紫灵道人身为祖师，居然亲手折磨两个后天弟子，这种做派，委实让人不耻。
“这件事我一定会报告几位师叔，甚至要报告给老祖，浩然派敢如此欺负我正玄派，绝不能就这么算了。”战空尘脸色铁青，斩钉截铁道。
“掌门师兄说得对，浩然派既然以大欺小，甚至祖师也对后天弟子出手，我们也不能跟他们讲规矩，讲道义了。”
“浩然派不是也有后天弟子吗？我们抓来几个，然后折磨一顿，再摔在他们山门前，谁怕谁啊！”
“就象夏尘做的那样，把口水吐在他们的脸上，那才爽快，夏尘，你吐得好，估计紫灵那老杂毛被你吐了一口，这辈子他都抬不起头来，我们会好好为他宣扬的。”
众神通一重修士怒不可遏，纷纷怒道。反正在自家的地界，怎么骂浩然派也不过分。
就连老辣深沉地韩东宇也是脸寒如霜，脸上悻然，如果浩然派杀了夏尘，可是破坏了他的大事，这群该死的家伙。
夏尘听着，心头一阵轻松。
他本来担心回来之后，师门长辈会因此而责怪他，说不定岳子峰和徐芳便会借题发挥，那事情可就麻烦了，不过在看到众人的反应之后，夏尘知道自己的担心是多余的。
就在这时，一个平和自然的声音在大殿内响起：“你们说的我都听到了，此事我会去找紫灵算账，想动我正玄派的弟子，他必须要付出代价。”
这声音极为平静，但是话里行间却透出一股霸气和狠意，显示出决不妥协的意味。
众人一愣，随即又惊又喜，齐声道：“马师叔！”
夏尘心头一动，他听到过紫灵道人提起过正玄派的神通二重修士，一位叫马还山，一位叫尹秋离，想必这位马师叔就是马还山了吧。
除此之外，正玄派还有两名祖师，弟子手册上都有记载，不过却没提及姓名。
自他入山以来，还是第一次听到祖师的声音。
“嗯，此事自有我处理，你们不必管了。”马还山语气依旧平静，淡淡道，“此外，空尘，你把陈秋水送到我这里来。”
战空尘一怔，随即满脸喜色，连忙应道：“是，弟子这就把秋水送过去。”
陈秋水虽然在沉睡中，但是战空尘自然能看出，这位后天弟子第一人正处在突破关口中，既然能被祖师关注，估计陈秋水肯定是有极大希望晋级，这可是一件大好事啊。
他忽然又想起一件事，看了看夏尘，道：“师叔，除了秋水之外，还有一名后天弟子夏尘，他是罕见的古元圣体，而且进境速度极快……”
还没等他说完，马还山就打断道：“夏尘的事情我都了解，需要见他的时候，我会直接召他，但是现在还没到契机，你先把秋水送过来吧。”
他的语气依旧平静，丝毫没有因为夏尘的特殊和表现而改变什么。
战空尘应是，有些遗憾地看了夏尘一眼，心想如果夏尘也能亲自得到祖师接见指点，以他的资质，说不定真的会在短时间内发生重大突破。
十年了，正玄派可是都没有一名后天弟子晋级神通。而现在，却一下子出现两个希望，怎么能不让战空尘激动。
马还山并未召见夏尘，多半还是因为夏尘在短时间内突破无望的原因。
夏尘却是听得一身冷汗，心想难道我的一举一动，马还山祖师都知晓？那我在后山炼丹，还有试验聚宝盆的事情岂不都无法隐瞒？这可是糟糕至极。
不过夏尘随即又摇了摇头，聚宝盆是何等逆天宝物，就算是神通二重修士看了，也未必能沉得住气，何况堂堂正玄派祖师，也不会无聊到以神念去窥视一个小小的后天弟子的地步，自己倒是多虑了。
说完这句话后，马还山便没有了任何声息，似乎已经将神念收回。
夏尘注意到，在马还山提到自己的时候，韩东宇脸上表情虽然平静，但是瞳孔却突然那收缩，似乎极为紧张师祖对自己的看法，直到马还山说暂时不见他时才微微松了口气。(未完待续。。)
第二百零一章 马还山
战空尘招呼两名弟子过来，抬着陈秋水，由另一名神通一重修士卢万庭亲自带着，前往马还山的闭关之处。
众弟子看着沉睡中的陈秋水，脸上露出羡慕之色，能得到祖师的关注，这可是绝大多数后天弟子一生都无法遇到的机缘。
说不定再见到陈秋水，大师姐的称呼就要换一换了。
“李晨东，我的弟子于秀莲和武锋呢？怎么不见他们的踪影？”一个阴沉的声音忽然响起，正是岳子峰。
从队伍回来，见到夏尘安然无恙后，他的脸色就很不好看，而在看到自己的弟子竟然没出现在队伍中时，心里更是生出一股不安来。
“还有紫青，别告诉我，你们把她看丢了。”徐芳眼角闪烁着冰寒的光芒，已经接近发飙的边缘。
李晨东和范云顿时面露惭愧之色，他们刚才在叙说兽园之行时，对三人失踪的事情只是模糊带过，并没有说清，主要还是不知道该怎么提起。
但是损失三名内门弟子不是小事，无论如何也不可能混过去。只得硬着头皮，叹息道：“岳师兄，徐师妹，我们对不住你们。于秀莲、武锋还有方紫青在兽园里失踪了，我们事后联手找过，但是始终没有半点痕迹，如果没有意外的话，应该是……”
说到这里，陨落这最后两个字无论如何也吐不出来，虽然三人失踪并非己之责任，但是毕竟是带队的修士。无论怎样，也不可能推卸责任。
“什么！”岳子峰和徐芳犹如五雷轰顶，脸色发白。他们没见到三人归来，虽然感觉不妙。但是也没想到居然会是最严重的结果。
战空尘等人也惊呆了，先前听到李晨东和范云讲述时，他们的精神都被血傀毒君和紫灵道人吸引过去了，竟是没太在意队伍里少了几个人。
此时听到，每个人不禁倒吸一口凉气，脸色变得凝重起来。
“难道是被妖兽……”一名神通一重修士惊道。
“不可能！”徐芳打断他，她脸上瞬间充满了煞气，根根头发竖起。“紫青是后天九重巅峰，这样的修为，什么样的妖兽能杀得了她？历届兽园，可曾听说后天九重弟子被未成年妖兽杀死？”
众人面面相觑。说不出话来。的确，历届兽园狩猎，后天九重弟子根本就没有出过事的，就是受伤的都很少，甚至就连后天八重弟子也很少出事。被妖兽杀死的，大多都是后天六重和后天七重弟子。
虽然妖兽整体实力不弱于后天修行者，最强大的未成年妖兽甚至堪比后天十重巅峰，但是无论在智力上。还是经验上，还是是在谋略上。妖兽都较修行者差之远去，所以同等级的对抗。妖兽根本不是修行者的对手。
后天九重巅峰，只要不是自杀，死在妖兽手中的可能性极小，可以忽略不计。
“就算被妖兽杀死，也应该有尸体存在，或者是有气息留存，绝不可能什么痕迹都没有。”岳子峰道，他语气平静，但是眼神却变得无比骇人，声音变得异常冰寒，“这是谋杀，有预谋的谋杀，而且杀了他们三个之后，还毁尸灭迹！”
吐出最后四个字，他的脸色已然变得狰狞起来，嗜血般的目光在众弟子脸上一一扫过，如同钉子一般，忽然伸手一指：“也许，凶手就在你们中间。”
被他一指，众精英弟子脸上无不变色，心惊胆颤着，不由自主向后退去。
“岳师兄，徐师妹，你们的心情我可以理解。”李晨东斟酌着词语，避免激怒两人，小心翼翼道，“但是大家都是同门，怎么可能互相残杀……这未免不合乎逻辑。”
“哈哈……”岳子峰笑了出来，但是面上和眼睛里毫无笑意，“同门就不能互相残杀？谁规定的？你以为他们之间就没有矛盾和仇恨？”
李晨东说不出话来，脸色默然，范云嗫嚅着，也不知道说什么好。其他神通一重修士同样面带惊异，不知道该说什么。
“可是谁能干净利落地杀了他们三个？还不留下一点痕迹呢？恐怕就是后天十重，象秋水这个地步都很难做到啊。”又一名神通一重修士提出了质疑。
“我们正玄派现在不就有这么一个天才吗？”徐芳的声音阴鸷无比，犹如地狱里的寒风刮过，她狠狠瞪视着夏尘，“嘿嘿，古元圣体，多么大的名头啊，打败孙华为、挑战东华派全体，杀死血傀毒君，破解迷宫禁制，兽园积分排名第一，打败洛羽派的许芸萱、楚昭雪，羞辱天才少女叶欣妍，打败强化后的张天翼，硬抗紫灵道人……嘿嘿，你的事迹太多了，我都要说不过来了，这样的奇才，杀死我和岳师兄的徒弟，又算得了什么难事。”
她脸色狰狞，毫不掩饰着深深地杀机。
众人大吃一惊，不由自主望向夏尘，难道是夏尘下手杀了于秀莲、方紫青和武锋，这……这没道理啊？杀死同门，而且还是内门精英弟子，尤其是方紫青，更是仅次于陈秋水的二号弟子，这可是严重无比的大罪，除非夏尘疯了。
但是细想起来，似乎也不是没这个可能，好象夏尘跟这几个人都有仇怨，在选拔赛上，正好三人都败于夏尘手上……
一时间，众人都皱起眉头。
“多谢徐师姑的夸奖。”夏尘平静地笑笑，“我也很惊奇，自己能做出这么多的事情，看来我在你的心里，是非常出色的。不过您如果想要说我是害死几位同门的凶手，那弟子可要为自己辩两句了，不知道您有证据没？或者您和浩然派一样，自称说的话便是证据？还是说您在正玄派里一尊独大，你说什么就是什么？”
他这番话绵里藏针，说得丝毫不客气，可谓没给徐芳留一点面子，而且还暗含挑拨之意，十分刺心。
从最开始那个普通弟子到现在，夏尘虽然还没跨入神通境界，但是也有了极大的依仗和底牌，以往高高在上的神通一重修士早就揭下了神秘的面纱。
连神通二重修士他都敢唾其面上，还有什么不敢做？
“夏尘，住口，你怎么能和长辈这么说话？”韩东宇黑着脸道。
“是，师父，我错了。”夏尘道，他脸色神情丝毫不变，口中说错，哪里有半分歉意，就连敷衍都有些勉强。
“小畜牲……你！”徐芳气得浑身发抖，恨不得马上扑上去，将夏尘一掌击毙。
“掌门师兄，各位同门，你们都看见了。”岳子峰寒声道，“这小辈太放肆了，目无尊长，当众顶撞徐师妹，简直就是狼子野心，肯定是他谋害了秀莲他们，现在就应该把他抓起来审问！”
他此时已经愤怒到了极点，如果不是碍着众人在场，恐怕立刻就要对夏尘出手。
夏尘没有说话，只是平静地看着岳子峰和徐芳，没有丝毫惊慌之色。
他当然知道岳子峰和徐芳已经对自己生出必杀之心，但是今时不同以往，不论是韩东宇还是战空尘，都不可能眼睁睁看着他被诬陷，至于李晨东和范云，那是生死打出来的情谊，自然更不可能。
有四位神通一重修士保驾护航，夏尘有恃无恐。当然，所有人都不知道的是，岳子峰和徐芳可不是诬陷，说得正是事实。
看着他一副古井无波的模样，岳子峰和徐芳更是愤怒不已，浑身发抖。
果然，韩东宇的声音率先响起：“岳师弟，徐师妹，夏尘虽然和你们有过微不足道的矛盾，但他是我一手教出来的，我熟悉他的为人秉性，断不可能做出戕杀同门这等大逆不到的事情，何况没有任何证据表明是夏尘做的，岳师弟，徐师妹，当务之急是要找出真凶，而不是内讧，免得亲者痛，仇者快。”
战空尘点头道：“韩师弟说得不错，我们正玄派弟子无缘无故被害，这个仇一定要报，但是不能因为有所怀疑就指责夏尘，现在最要紧的是要找出真凶，才是正理。”
两人一唱一和，倒似乎是有意和岳子峰徐芳作对。
岳子峰和徐芳面色铁青，牙齿都要咬碎。以神通修士的敏锐的直觉，两人第一时间的感觉夏尘就是凶手，这是自然而然的反应，基本代表了真相。
但是直觉不能代表证据，可是于秀莲三人连尸体都找不到，又如何能够找到证据？面对韩东宇和战空尘的反驳，两人竟然说不出什么有力反驳的话来。
生平第一次，岳子峰和徐芳生出对一个后天弟子都无可奈何的感觉。
“我想，很可能是浩然派下的黑手。”李晨东象是想到了什么，冷冷道，“他们的后天弟子中，不论是张天翼还是许孤城都是后天境界巅峰，而且身怀法宝，以这样的能力，如果发动雷霆一击，有十足把握秒杀紫青他们，甚至连尸体也剩不下。”
范云马上点头道：“不错，我也是这样想的，必定是浩然派无疑，因为此前夏尘得罪了他们，所以对我正玄派弟子嫉恨，在兽园里弟子散开，刚好看见紫青他们落单，便找机会下了毒手！”(未完待续。。)
第二百零二章 仇富
两人一番解释，丝丝入扣，众神通一重修士若有所思，都纷纷点头。
“说不定是浩然派联手所做，这群混蛋，如果不是祖师要亲自出手，我们绝饶不了他们。”
“听李师兄刚才说起，陈秋水之所以昏迷不醒，还是受到那浩然派弟子张天翼偷袭所致？他既然能偷袭陈秋水，肯定也会偷袭方紫青她们，连紫灵道人在内，都是些卑鄙小人。”
“幸好张天翼和许孤城也是一死一残，否则还真让他们算计了，这就叫活该！”
……
众人越说越怒，又衍生出许多无中生有的证据，咬定了必然是浩然派下的毒手。
岳子峰和徐芳面色越来越难看，他两人相信自己的直觉，因此并不会因为众人说得合情合理便有所动摇。
如果方紫青三人是浩然派弟子杀的，为什么只有三人失踪而其他人却安然无恙？如果真要毁尸灭迹，又怎么做到一点痕迹都留不下来？中间有许多似是而非的地方，都不值得推敲。
但是如果因此和众人辩论，却绝不会有结果。虽说真理只掌握在少数人手里，但是往往这个少数人都掌握着绝对的实力，而现在看来，两个人却是站在弱势的一方。
徐芳怒气勃发，刚要大声反驳，忽然，岳子峰一把拉住了她，轻轻摇了摇头，示意她不要冲动。
徐芳一怔，虽然不明白岳子峰的意思。但是也只好默不作声。
“掌门师兄，你们说得很有道理，我和徐师妹的确是因为太过悲伤愤怒，所以有些失去理智了。竟然怀疑本门弟子，实在太不应该。”岳子峰朗声道。
他的脸色不知道什么时候恢复了平静，眼神变得深沉起来，象是把一切负面的情绪都掩藏起来，至少从外表上，看不出一丝端倪。
“师兄……你。”徐芳惊愕地望向他，不知道岳子峰的态度为什么会突然来个一百八十度的大转弯。
岳子峰向她摆摆手，又道：“我也相信。紫青、秀莲还有武峰的失踪，必定是浩然派下的毒手，不过这件事有马师叔出面，想必可以给我们一个公道。”
说到这里。他眼神黯淡，象是突然苍老了十多岁一般，叹道：“枉我和师妹培育这三个孩子这么多年，可惜今日，却要白发反送黑发人。各位师兄，师弟，我心情不太好，就先告辞了。”
他向徐芳使个眼色。然后不经意地回头一看，便转身而去。
徐芳迟疑了一下。也迅即沉默着跟上他的脚步。
“岳师弟，徐师妹。你们要宽心啊，回头我让弟子给你们送点舒心丹，放心，此事只要马师叔出面，一定可以为秀莲和紫青他们雪恨的，这次选拔再有资质优秀弟子，一切以你们两个为先。”战空尘叹息一声，大声说道。
“多谢掌门师兄了。”岳子峰头也未回，只是挥了挥手。
众人看着，心里不禁颇不是滋味。后天弟子虽然微不足道，但是身为师父，教授弟子多年，那也是带有感情的，突然噩耗传来，即使是神通修士，超然物外，也难免悲痛之意。
夏尘身体僵硬，眼瞳微微收缩，岳子峰离开前那不经意的一眼，虽然只在他身上一扫而过，但是夏尘感觉何等敏锐，瞬间便察觉出来，那一眼是看向他的。
在这百分之一息都不到的目光里，他感受到是刀光血影般地凌厉杀机。
尽管岳子峰隐藏得极好，但是一切态度都是假的，只有对他的杀机才是真的，夏尘沉默不语，心跳却是渐渐加速，额头上沁出冷汗。
那是来自神通修士的杀意，尽管他已经后天境界无敌，后天十重巅峰也不是他的对手，但是面对神通一重修士，和一只鸡没什么两样，顶多是能多扑腾两下，结果毫无悬念。
不过在山门里，无论岳子峰和徐芳再怎么想杀他，也不可能明目张胆的动手，想必韩东宇想要保护他的心，甚至比他自己还要强烈。
想到这里，夏尘又微微放心，觉得只要小心一点，应该没什么事情。只要再苦修几个月，他也完全有可能踏入神通，那时就不可能再畏惧岳子峰和徐芳了。
众神通一重修士又说了会话，便散开了，一路旅途劳顿，不只是参加狩猎的弟子要好好休息，就连李晨东和范云也要静心修养一番。
夏尘自然是和韩东宇回到药园。
“看来你上次下山，奇遇不少啊，居然连宝丹都能得到？事后怎么没和我说一声？”坐在大厅里，韩东宇淡淡道。
夏尘心里一紧，但并没有多少慌乱，从给陈秋水用宝丹治疗的那一刻起，他就知道隐瞒不住，迟早要被门派知晓，因此早就做好了准备。
既然韩东宇问起，那么再找任何借口掩饰，都是愚蠢之极的做法，还不如直接承认。
于是他脸现羞愧之色，低声道：“师父，弟子当时没有禀报您老人家，主要还是怀有私心，抵挡不住宝丹的诱惑，想要在突破之时自己服下，弟子知道错了，不该有这种念头，请师父责罚。”
说着，夏尘双膝一软，跪倒在地，一副诚惶诚恐地模样。
韩东宇注视着他，似乎是辨识他的神态真伪，过了很长时间，这才微微一笑，抬手将他扶起来：“你多虑了，我没有责怪你的意思，何况门规规定下山历练所得之物全部归属自己，你拥有宝丹，是你的造化，不要因此自责，为师只希望你的修为能快快增长，早日到后天十重巅峰。”
夏尘恭恭敬敬道：“多谢师父，弟子绝不会辜负您老人家的期望，弟子现在是后天九重巅峰，只差一步，便可突破后天十重，让您老人家满意。”
“好，你能刻苦修炼，就是在报答为师。”韩东宇微微一笑，他脸色平静，眼神却骤然变得火热起来，仿佛看到了希望就在眼前。
夏尘虽然没有抬头，却清楚地感知到了他神情的细微变化，不由得暗暗咬牙，把内心最深处那丝冷冽深深压下去。
时至今日，在不断修习天书奇术，尤其是在丹道上越走越远后，他已经隐隐知道韩东宇为何要自己突破后天十重的目的了，心里不由得沉重之极。
渐渐地，韩东宇目中兴奋的光芒逐渐隐去，尽管夏尘身上还有诸多疑问，但是一切都比不上就要突破后天十重带来的希望重大。
他也懒得盘问，沉吟半响，突然问道：“于秀莲、方紫青、武峰三个人，是不是你杀的？”
夏尘摇头道：“不是，弟子的确很想杀他们，但是没有捞到机会，我也不知道是谁杀了他们。”
“真的不是？你没有撒谎？”韩东宇的声音变得严厉起来，目光炯炯，直刺他的眼睛。
夏尘目光微微垂下，神色却依旧平和，道：“真的不是，请师父相信弟子。”
韩东宇注视他半天，半响，道：“我当然相信你，不过岳子峰和徐芳可不会轻易相信。”
夏尘笑了笑：“有师父您在，弟子相信，他们信也得信，不信也得信。”
韩东宇淡淡一笑，自嘲道：“为师可没那么大的本事，他们两个已经深深忌恨你了，所以这段时间，你还是小心点，千万别再触怒他们。”
“是，弟子遵命。”夏尘应道。
接着，韩东宇又询问他修炼上的事情，夏尘借机将一些感悟和难题向他讨教，韩东宇一一作答，表现出前所未有的认真，倒是象极了一位慈祥认真的师父。
师慈徒孝的感情持续了大半个时辰后，夏尘告辞，恭恭敬敬地退出大厅，回到自己房间后，他这才松了口气，后背上甚至出了少许的冷汗。
每次和韩东宇对话，他都要打起十二分的精神，深恐有所疏漏，这个老家伙，喜怒不形于色，始终让夏尘有种无法看透的感觉。
一番深深思索之后，夏尘决定，绝不在韩东宇面前突破后天十重修为，要么就保持现在的境界，要么就一举跨入神通境界。
他换了身衣服，休息一会后，便往孙丽三人住处而去。
孙丽、陈烈和方求三人早已知道他回来，早早便在庭院等候，四个年轻人相见，都是好生开心。夏尘更是感到全身心的放松，也只有在几个兄弟面前，他才完全放心。
让夏尘颇感欣慰的是，他出去兽园这段时间，陈烈三人在富水元晶的帮助下，修炼进境极快，就在夏尘回来前的几天，三人刚刚突破后天三重境界。
夏尘笑容满面，好兄弟好朋友越来越强，他心里那叫一个高兴。
后天三重虽然微不足道，但是在只修炼了近一年的普通弟子中，三人的进境即使比亲传弟子还要快上许多。即使和卓不凡还有李元瑶相比，也只有一线之距。
陈烈三人也是开心不已，本想把这个消息告诉夏尘，让他大吃一惊，也尝尝被自己妖孽的滋味。不过在得知夏尘已经突破后天九重巅峰之后，三人全都愣住了。
随后，三人一起伸出手指，变态、禽兽、妖孽……种种非人的词汇向夏尘铺天盖地涌来，恨不得把夏尘揉成面团，让夏尘苦笑不已。
用方求的话说，这就叫赤果果仇富啊。(未完待续。。)
第二百零三章 静心修炼
晚上，四人照例自己动手，生火作饭，为夏尘接风。
夏尘谈起兽园狩猎的经过，听得三人惊心动魄，听说就连陈秋水也差点送了性命，不由得都是默然。夏尘不在的时候，陈秋水对他们三个极为照顾，心里自然是十分感激，很为陈秋水担心。
“大师姐是个好人，估计这只是她晋级前的磨难，天降降大任于斯人也，必先苦其心志……估计等大师姐醒来，她就会踏入那梦寐以求的境界。”孙丽道。
陈烈和方求点了点头，不管怎么样，陈秋水也算是因祸得福。
“不知道我们什么时候能达到那种境界？后天修行还属凡人，神通修行却是真正超出世俗的力量了。”陈烈眼中满是向往之意。
方求和孙丽也是心驰神往，面露遐思，他们刚进入山门的时候还是微不足道的普通弟子，那个目标太过遥远，因此也没有考虑，但是现在随着修为进境加快，三人觉得，似乎也不是那么不可触摸。
“放心吧，有我在，只要你们不是太懒，就肯定能达到。”夏尘笑道，“我还有不少宝丹呢，等着你们服用。”
三人一怔，眼中顿时露出不可思议之色，一枚宝丹，便是珍贵之极，夏尘竟然说他有不少，这家伙……
瞬间，三人看向夏尘的目光，就如同看一只怪物。
夏尘脸色一僵：“你们不要用这种腐败的目光看着我好不好？”
方求叹道：“我记得你以前说过一个词，我听不大懂。好象叫什么……肥猪流？我现在觉得，这个词很适合你。”
夏尘无辜地摊着手，露出委屈的表情：“你们觉得我很肥猪流吗？我怎么觉得自己象一朵纯洁的小百合？”
三人冷笑着看着他：“你不但很肥猪，很变态。很禽兽，而且还很无耻！”
……
忽然，夏尘想起一件事，问道：“最近门派有没有新弟子进来？”
三人一怔，面面相觑，随后摇了摇头。
孙丽道：“新弟子选拔一年就一次，现在还不到时间，怎么会有新弟子进来？”
方求好奇道：“就是零星进入门派的也没有。你想问得是谁啊？”
夏尘皱着眉头，心想从枫林城里离开也有几个月了，怎么还不见李绮彤和李雅彤来拜门？于是便把在李家的事情说了一遍。
三人以前听过他讲述下山经历，也知道李家二女要拜入正玄派的事情。不由得皱起眉毛。
“或许她们有事，路上耽搁，过些日子说不定就来了，你不必担心。”陈烈道。
夏尘点点头，心想自己也许是多虑了。
“对了。李家那两个丫头是不是对你有意思啊？不远千里巴巴地来拜师。”方求取笑道，“她们如果来了，你让大师姐如何自处？夏尘，你得事先调解好这层关系啊。别到时候醋坛子满天飞，哈哈。”
孙丽和陈烈齐声大笑。
夏尘难得老脸一红。掩饰道：“我跟李家姐妹可是啥关系没有，她们要是真来了。你们几个可别瞎说啊，弄得人家误会多不好，我可是纯洁之人。”
“你要是纯洁，我比你更纯洁，见了女孩都走不动道，说句话脸就红了。”
“你是走不动道，那是因为你口水都留下来了，只顾着傻笑。”
“切，我傻笑，南边庭院，吴老二见了我的笑容，就得浑身发抖。”
……
四人喝得尽兴，直到半夜，都有了微熏地醉意，这才各回住处。
夏尘正打算回到药园，但是想了想后，脚步不停，又奔陈秋水的庭院而去。
陈秋水被送到马还山祖师的洞府之后，过了半天时间便送回到自己的居所中，也不知道她得到了什么好处，但是却没有醒来。
祖师宣布的命令很简单，陈秋水闭死关，除非自行出关，否则任何人不得打扰。
命令由卢万庭亲自发布下来的，所有的弟子都得到了通知，因此陈秋水虽然回到庭院之中，但是没有任何人敢去打扰大师姐闭关。
就算有不长眼睛的，马还山亲自布置的禁制也足以让人退避三舍。
看着庭院门口禁纹闪烁出的流光，夏尘知道只能到此为止，他徘徊了很长时间，也不愿意离开，由于无法看到陈秋水现在的模样，漆黑的屋子里面没有丝毫光线，便只能通过想象来猜测她的状态。
“师姐……我来看你了。”夏尘低声自言自语着，“可惜你听不到，也看不到，不过没关系，我每天都会来，都会跟你说会话，直到你醒来。”
“你一直都很聪明的，为什么那时候那么傻，要替我挡上一刀，你知不知道，师姐，你在我心中有多重要，我宁肯那一刀是我自己承受。”
“不过结果还好，至少我活着回来，你也活着回来，当你醒来时，我们都会比现在更好，所以等待是幸福的，也是美好的，我要见证你破茧成蝶的那一刻。”
“可惜，现在你师弟我是内忧外患，门派里，岳子峰和徐芳对我杀心极重，师父韩东宇对我另有企图，门派外，我得罪了浩然派，估计也要杀我而后快，如果这个时候外出历练，恐怕危险会很大，但是如果不出去，在门派内修炼，更有可能死无葬身之地啊……”
“师姐，我就指着你保护我了……你可别怪我没什么志气，不是师弟不努力，而是敌人太凶残啊，等你醒来，估计也突破神通境界了，到时我就抱住你大腿不放了……”
“不过到时候，师姐我也不能叫了，师门排辈从来只论实力，我是该叫你小师姑，还是叫你陈师太？啊呦，师太这个名，好象不是用到这方面来……”
……
他絮絮叨叨，犹如神经病般的自言自语了大半个时辰，直到酒醒，这才返身回到药园。
就在他走后不久，远处的花丛里，一道深不可测的目光忽然亮了起来，目光穿过他原来站着的地方，久久之后这才离去。
很快，日子便如同流水般地逝去了，在门派里的生活是枯燥而平静的，一个月以后，夏尘的伤势便全部恢复。
这一个月，夏尘也没有闲着，而是比以前更加勤奋修炼，他打坐领悟，不断消化着兽园狩猎这段时间的庞大的战斗感悟，完善自己的心境、力量和功法。
随着伤势恢复，他的力量也愈发精纯、强大，对裂天锋芒、飞羽御身、雷霆印和大金刚身等神通功法的理解更到了崭新的高度。
体内九大灵窍已经全部开启，每一天，都有精纯的天地元气产生，灌注在窍内，和夏尘体内的神念能量融合，化成滚滚洪流，充实着夏尘的力量。
这其实已经是超越了后天九重，而是属于后天十重炼窍境界的手段了，后天九重便是真气之体，而后天十重则可以感应先天，从虚无中汲取元气。
当元气汲取到了极限时，就会踏破那道巨大的门槛，感受如雨水般的先天之气，鲤鱼跳龙门，从后天境界一跃踏入神通。
在兽园里，夏尘体内便隐含了一道先天之气，通过这段时间静修，他对先天之气的领悟也越来越深，从支离破碎的细微之处，渐渐拼凑成的神通一重先天境界的一小块角落。
聚宝盆已经很久都没有出现奇异感觉了，久到夏尘甚至差不多快忘记了体内这神奇无比的宝物。
尽管如此，夏尘却依然感觉到修炼似乎没有瓶颈，有些东西，似乎是厚积薄发，自然而然的便领悟了，每时每刻，夏尘都在进步着。
现在只要他想，随时都可以踏入后天十重。
不过夏尘还是牢牢地把境界控制后天九重巅峰处，他的想法很简单，如果突破后天十重，那么就要直接达到后天十重巅峰，而且基础要坐实，最大的缩短和神通境界的差距。
冥冥中，夏尘自有一种预感，如果他突破后天十重，在后天境界最后一道关卡上，应该会对着极大的危险，这危险可能来自外部，也可能来自本身，稍有差池，便是万劫不复。
闲余时间，夏尘继续修习天书奇术，同时也修习血傀毒君遗留下来的那本毒经，他对丹药之道已经小有所成，因此修习毒经倒也没什么障碍。
所谓是药三分毒，只要不是对症，那么完全没有作用的药是不存在的，归根结底，还在于药性怎么分配和炼丹的火候掌握上。
以夏尘如今的修为，催发后天真火毫不费力，除了宝丹之外，其他任何基础丹药都可以信手拈来。
除此之外，这一个月来，夏尘把裂空剑也使得宛转如意，使力贯通，这是他全身上下，唯一一柄可以用真气催发的法宝，夏尘对其可是喜爱到了极点，就连雷霆如意也都扔到了一边。
虽然以真气催发的法宝必然较其他法宝弱上不少，但是那毕竟是货真价实的法宝，威力可不是吹出来的，就算是神通一重修士，也要严肃认真对待。
他修炼裂空剑只在药园内部的炼功室里，丝毫没有对外展示，韩东宇倒是看过几次，不过每次都是一言不发，呆不上几分钟便离开。
夏尘对这位师父讳莫如深，他也不去想，因为想也没用，唯一所能做的，就是拼命修炼，只要没到神通境界，一切都是镜花水月。(未完待续……)
第二百零四章 定情殿
每日晚上，夏尘都会到陈秋水的庭院前徘徊一阵，或者是自言自语几句，隔三差五，也会和陈烈几人小聚引酌。
当然，更多的时候，还是四人在一起修炼。
从回来后，夏尘便开始悉心指点三人，以他的经验和修为，解决众人瓶颈和难题只是小菜一碟。
不过不知道为什么，卓不凡和李元瑶象是销声匿迹了一般，夏尘回来一个多月了，始终不见这两个昔日的对头的踪影。
当然，所谓昔日的对手，只是现在夏尘眼中的蝼蚁，如果不是在门派内部，他随时可以秒杀两人。
不过夏尘也没有多少奇怪，以他现在在门派的地位，就算只是名头，也足以将卓不凡和李元瑶压得喘不过气来，以前天才弟子的风光，早就荡然无存，甚至已经无人再提起卓不凡和李元瑶了，早就淹没在如海一般的弟子群中。
就连岳子峰和徐芳都是深居简出，不大出现，似乎低调了许多。
久而久之，夏尘心里的警惕也慢慢松懈起来，暗想在门派内部，岳子峰和徐芳纵是有天大的胆子，也绝不敢对自己不利，顶多是出出阴招，派人来对付自己。
但是以他现在的实力，除非两人亲自出手，否则谁还能够威胁到他？倒是该多想想如何应付韩东宇的目的和浩然派带来的危机。
不过由此，一个不得不面对的问题便产生了，如果神通修士真的出手。在没有后援的情况下，自己应该怎么才能活命？
夏尘左思右想，始终没有答案……
一晃又是十多天过去，傍晚。夏尘从方求三人所在的地方回来，静默打坐了一会后，忽然觉得有些心神不宁，他托着下巴，皱着眉，却怎么也静不下心，也不知道心神不宁从何处而来。
望着漆黑的窗外，夏尘忽然想起。回到门派已经一个多月了，李家姐妹却还是踪影全无。
算起来，离开枫林城至少也有小半年了，怎么还不见李绮彤和李雅彤前来？虽然说正玄派的弟子选拔一年只有一次。但是平时只要有机缘，也可以随时加入门派。
难道李家又出了什么问题？还是李雅彤和李绮彤在路上出了什么事？夏尘担心地想着，他在枫林城呆的时间并不长，但是对李绮彤很有好感，可不希望这可爱地女孩子出什么事情？
再等几天。如果还不来，就去枫林城再看一眼，夏尘心想。
正在这时，一道若有若无的幽幽之声忽然传到他的耳中：“师弟。你在干什么？我想见你。”
这声音优雅、清丽、动人心魄，每一个字。饱含着高深无比的境界。
夏尘一怔，随即大喜。差点跳起来，激动应道：“师姐，你醒来了？”
这幽幽之声，正是陈秋水，下午夏尘还到她的庭院前去过，没有发现丝毫异状，想不到不经意之间，陈秋水竟然醒了。
夏尘喜不自禁，心中砰砰而跳，一切的烦恼和不愉快都抛到了九霄云外，本以为陈秋水至少要闭关几个月，想不到这么快就出关了。
“呵呵……你这个傻瓜。”陈秋水的声音笑了笑，“这一个多月可是辛苦你了，每天都来看我，师姐心里有数的。”
“你怎么知道我来看你？”夏尘愣住了。他在陈秋水门外徘徊，可是没发出一点声响，而且隔着禁制，按理说陈秋水不可能发现他。
“呵呵……”陈秋水轻轻一笑，并没有回答。
但是夏尘却拍着自己的脑袋，面露恍然，连声道：“我明白了，我明白了，师姐，你是不是已经突破神通境界了，太好了。”
他激动不已，已然明白，闭关之后，虽然是五感皆封，甚至是沉睡，但是感觉却并没有丧失。
陈秋水处在由后天晋级神通境界的过程中，感知迅速扩散，感受天地元气，一切细微动静都秋毫可见，知晓他在门外徘徊，自然不稀奇。
“那你还不快来见我？”陈秋水笑道，“我可是用传音在和你说话呢，就是怕你师父发现，现在没有人知道我醒来，你是第一个。”
夏尘心头大喜，心想我在师姐心里果然是最重要的，忙道：“师姐，我这就过去。”
“我现在没在住处，而是在定情殿里，师弟，我有话要亲口对你说。”陈秋水轻声说道，轻幽的声音，听了就让人心跳加快。
定情殿……
夏尘呆住了，一时间，他全身僵硬，甚至无法动弹，只有一颗心狂跳不已，脸上传来一阵阵燥热的感觉，内心深处，似乎蠢蠢欲动，有一只无名的小怪兽，就要爬上来。
定情殿意味着什么？弟子手册上并没有记载，功法口诀里也没有记载，神通修士授业之时更不会提及。
但是正玄山上，上千名后天弟子无人不知，无人不晓。
定情殿意味着……定情。
这看上去好像是一句废话，但是定情殿并不是殿名，这座殿堂并没有名字，甚至都没有完工，只是一座未完善的偏殿。
所谓偏殿，就不是正殿，当初在正玄派大兴土木的时候，也不知道因为地理位置不够好，还是别的什么原因，其他殿堂都派上了用场，只有这座殿堂没有，至今仍然是空荡荡的。
由于贴近后山，定情殿显得非常颇为孤僻，非常不合群，成为名副其实的废殿，除了杂役洒扫清除外，没有人会来这里。
但是也不知道什么时候开始，或许是一对偷情的弟子，或许是一对恩爱的情侣，率先发现了这个幽静而又美好的地方，便将其利用起来，成为谈情说爱的最佳场所，效果远胜于后山的小树林。
长久下来，定情殿反而成为了利用率最高的殿堂，一对又一对的佳偶良配从偏殿里走出来，所谓世上本没有路，走得人多了，也就成了路。久而久之，偏殿就变成了定情殿，甚至已经成为正玄派弟子表白的代名词，往往一说定情殿，无须任何话语，对方便明白什么意思。
神通修士们自然知晓定情殿的存在，但是没有阻拦，而是善意地默许了存在，说不定千百年后，定情殿会为正玄派增添一抹神奇的色彩。
夏尘入山虽然不久，但是对定情殿堂自然知之甚深。
陈秋水刚刚醒来，就邀约他在定情殿见面，还有话要对他说，这意味着什么？只要不是傻子，恐怕都一清二楚。
夏尘掐了掐大腿，觉得一切来得太快，似乎有点不真实的感觉，而大腿也确实没传来疼痛的感觉。
难道真是做梦？夏尘呆了半响，这才想起，自己的大金刚身又有所精进，手上没有用力，当然不会感觉到疼痛。
他脸红心跳着，看看韩东宇不在，便匆匆出了药园，脸上露出白痴般地笑容，裂开大嘴真实的乐，心想师姐啊师姐，你终于开窍了，不再把我当成小孩子，要打算谱写一曲绝美的姐弟恋吗？哈哈……
幸好是在晚上，没有人看见他抽搐般的古怪笑容，否则真以为古元圣体修炼到了走火入魔的程度。
不多时，夏尘来到一处孤僻的殿堂里面，这里临近后山，较少有人来往，一弯新月似沙似雾，朦胧地笼罩在地上，为定情殿蒙上一片美丽清冷的光辉。
“师姐，你在里面吗？”夏尘走近殿门，有些神不守舍地问道。
他的脑海里，不由自主地产生些希奇古怪的念头，甚至有些惴惴不安，就象个情窦初开的小毛孩子，傻了吧叽地等待见到心爱的女孩。
“我在，你进来就能看见我。”陈秋水柔声道，幽幽的声音可以洞穿世上一切痴情少年的心。
夏尘推开门，一步步走进去，殿堂里面很黑暗，不远处的正中，站立着一个女子的身影，依稀便是陈秋水。
夏尘刚走几步，殿堂大门便无声无息地关上了。
夏尘一怔，刚想要回头去看，呼的一声，一道柔和的光亮闪现，瞬间照亮了殿堂部分空间，也照亮了女子的脸。
夏尘的笑容僵在脸上，所有的喜悦、兴奋、羞怯和与爱情相关的情绪瞬间消失得无影无踪，他的脸色迅速变得苍白，眼神急剧收缩，看着眼前那张冰冷的脸。
那的确是个女子，却并不是陈秋水，而是徐芳。
她没有任何表情，正象死人一样看着他。
此时，从徐芳口中吐出来和陈秋水一模一样的声音，只是语气已经变成了刻骨的冰寒：“小畜牲，你终于来送死了。”
夏尘身体僵硬，一动不动，半响才苦笑起来，心想我早就应该知道师姐没这么火辣开放……色色色，色字头上一把刀，你这家伙，怎么就变成白痴了呢。
一道接一道柔和的光芒在殿堂里亮了起来，形成无数道垂直而下的飘带落下，犹如厚重的落幕，将殿堂墙壁和天篷封得严严实实，看上去极为漂亮。
但是夏尘脸色却是更加苍白了几分，对禁制已经颇有认识的他，当然知道这些飘带可不是什么落幕，而是禁纹。
这是典型的封闭禁制，从现在开始，这间屋子已经变成了一块铁板。
夏尘不知道神通修士能否冲出去，但是可以肯定的是，自己肯定冲不出去。(未完待续。。)
第二百零五章 以死相逼
这是瓮中捉鳖么？夏尘苦笑着，身在被禁制封死的殿堂里面，又遇见敌对的神通一重修士……想不到前几天刚想过的问题，竟然真的面对了。
随着缓慢而沉重的脚步声临近，一个高大的身影从夏尘身后走来，从他身边经过，直到走到和徐芳并立的地方这才转过身来。
他深深地注视着夏尘，脸上毫无表情，正是岳子峰。刚才，正是他捏碎一枚珍贵地禁制玉简，将定情殿封闭起来。
夏尘脸上的苦笑之意更浓，沉默了片刻，道：“你们不应该以陈秋水的名义把我骗来，你知不知道，我心里有多么失望。”
岳子峰淡淡道：“你是失望见到我们呢？还是失望你心中的大师姐根本对你没那方面的意思？”
“都有吧……”夏尘仔细地想了想，“但是后者更让我难过一些，我年纪不大，所以总充满了青春期的幻想，但是你们无情地毁灭了我心中最美好的憧憬。”
“那你知道我们找你来的目的吗？”徐芳冷冷地道。
夏尘身体一僵：“你们是想请我吃饭？”
岳子峰淡淡一笑，笑容里带着说不出的嘲讽之意：“想不到你还挺幽默的，如果你想吃饭，过会我会让你品尝一下自己血肉的滋味。”
夏尘惊愕道：“岳师叔，大家好歹都是同门，你忍心对我这样的绝世天才下毒手吗？你心里就没有一点点的恻隐之心？”
“小畜牲，死到临头了还花言巧语！”徐芳脸色铁青。厉声道，“你先交代，你是怎么杀死紫青、秀莲和武峰的，如果你亲口承认。我或许会让你死得少痛苦一点。”
夏尘摇了摇头：“徐师姑，我怎么会杀死方师姐，于师姐和武师兄？我和他们情同手足，舔犊情深，他们死了我也很难过，终日以泪洗面，希望他们早日去往西天极乐世界，享受那无尽的安宁喜乐。”
他深深叹息一声。似乎真是为于秀莲等人惋惜。
“小畜生，我杀了你！”徐芳急怒攻心，眼中就要冒出火来，忍不住就要痛下杀手。
“我不知道你在想什么。不过殿堂被禁制隔绝，犹如铁桶一般，就连声音也无法传出一丝，你不可能逃出去，这里只有我们三个人。难道死到临头，你还不打算承认吗？”岳子峰拦住徐芳，淡淡道。
现在夏尘是上天无路，入地无门。他倒也不着急杀死对方。
“有些事情，是到死也不能承认的。”夏尘摇头道。“我从小就崇拜抗日英雄，革命烈士。很想学习一下他们坚贞不屈的精神，你们两个极端分子，想对我威逼利诱，破坏安定团结的和谐局面，不可能。”
“小畜牲！你嘴倒是很硬。”岳子峰虽然听不大明白他说的话语，但是坚贞不屈四个字还是懂得，不由得大怒，心想今日倒要看看你怎么坚贞不屈。
“你承不承认都是一样的，事实改变不了，你也别妄想着谁会来救你，过了今天，这个世上不会再有你的存在。”徐芳冷冷道。
“我跟我师父说过，如果我消失，你们脱不了干系，在门派内部杀死亲传弟子，而且还是古元圣体的绝世天才，即便身为神通一重修士，你们也要受到重罚，别忘了，你们上面，还有祖师。”夏尘道。
“有证据吗？”岳子峰淡淡道，“就象你把紫青他们毁尸灭迹一样，我同样有办法让你人间蒸发，连灰都留不下来，没有证据，即使人人都知道，是我们做得又如何？”
夏尘脸色发白：“难道你不怕我师父找你拼命？”
岳子峰冷笑道：“韩东宇就能奈何得了我？区区一个弟子罢了，再怎么天才，我也不相信他会因为你彻底和我撕破脸皮，你这小辈，太高看自己了吧？”
夏尘沉默不语，心想那你是不了解他对我有所企图，如果真杀了我，断了韩东宇的希望，他百分之百和你拼命。
但是即使事后韩东宇再怎么拼命，就算是杀了岳子峰和徐芳，也于事无补，因为他已经死了，那便万事皆空，现在最重要的是，怎么保住自己的小命。
“小畜牲，你能成长到今天这个地步，实在令我意外。”岳子峰见他沉默，自以为击溃了对方的心理防线，心里快意异常。“以前几次三番杀你不死，我还以为你是天生有大气运之人，不过事不过五，你终究逃不过一死，放心，我们今夜有的是时间，会让你死亡过程足够漫长，听说你可以硬抗紫灵道人的神念切割而不喊，果然是条硬汉，想必折磨起来，会更加有趣。”
夏尘脸上肌肉抽搐了一下，怒道：“你们这是以大欺小，不顾身份，又欺骗我，不觉得自己很无耻么？”
岳子峰淡淡道：“连紫灵道人这等祖师级别的人物都亲自对付你，我们无耻一点又怕什么？无耻不可怕，可怕的是杀不了你。”
“我已经让你们忌惮到这个地步了吗？”夏尘轻轻叹息，“我是该感到荣幸还是说倒霉？”
“师兄，跟这小辈废话什么？先控制住他，让我挖了他的双眼，折磨他一番，为紫青讨回一点利息。”徐芳厉声道。她对夏尘恨之入骨，忍不住就想动手。
“师妹说得也是，话说到这份上，也没什么可说的了，禁制玉简十分珍贵，可不要浪费时间啊。”岳子峰森然一笑。
夏尘忍不住退后几步，大声道：“你们一定要逼我吗？难道非要逼我出底牌？不要逼我！我真的不想拿出来。”
岳子峰和徐芳一怔，脸色迅即变得凝重起来。
在布置必杀之局前，两人对夏尘的经历早已繁复揣摩过，可谓是熟悉得不能再熟悉了，岳子峰甚至反复推断过夏尘的每一句言行，从中找出蛛丝马迹来推演夏尘的行事风格。
虽然夏尘只是一个后天弟子，但是两人自然不会犯轻视的错误，知己知彼，才能百战百胜。
然而几番推算下来，两人发现了一个惊人的事实，无论是暗中杀死血傀毒君，还是对付浩然派的强势，夏尘明显是有着神秘底牌，否则不可能做到如此地步。
最明朗化的证据就是救治陈秋水时用的两枚宝丹。
两枚宝丹，已经是绝对的大手笔，就算是他们两个身为神通一重修士，也没有两枚宝丹！
何况拿出两枚宝丹，眼睛眨都不眨，这意味着什么？意味着夏尘身上肯定有更好更多的宝物，所以才不会在意两枚珍贵之极的宝丹。
虽然布下必杀之局，但是岳子峰和徐芳也知道夏尘绝不会束手就擒，一定会反抗到底，后天弟子如何反抗神通修士？当然要用到底牌了！
想到这里，岳子峰和徐芳变得无比的慎重，想必夏尘面对生死危机，拿出的底牌也会非同小可，倒是不得不防啊……
只见夏尘慢吞吞地，伸手入怀，掏了半天后，才掏出一柄寒光闪闪地匕首，反手把刀锋对准自己的脖颈，怒视着两人道：“你们敢再过来一步，我就自杀，大不了二十年后，又是一条好汉！”
岳子峰和徐芳愣住了，半响之后，这才难以置信道：“这就是你的底牌？”
夏尘的手稳稳的，丝毫不动，冷笑道：“对，这就是我的底牌，怎么？你们不信？你们如果不是想杀爷吗，那爷就自杀给你们看，爷可不是好惹的。”
岳子峰和徐芳对视一眼，不由得哑然无语。
夏尘越说越气愤：“如果不是你们苦苦相逼，我还会出这底牌吗？哼……我还有底牌，我体内有我师父布置下的禁制，如果你们敢杀我，我师父立马就会知道是谁下的手，你们想毁尸灭迹，没那么容易！”
岳子峰和徐芳继续沉默，脸上说不出是什么表情，事情的发展的确和想象中的不一样，不过……
夏尘警惕地看着两人，徐徐往后退去，直到距离大门还不到一丈的地方这才停下，大声道：“如果你们放我出去，我保证不会把今晚的事情向任何人说，你们还可以安然无恙的做你们的师门长辈，我们的恩怨也可以等另一个时间再解决，这对你我都很公平，你们觉得如何？”
夏尘对自己提出的办法很满意，眼下看来，这是完美解决小命不保的最佳途径。
岳子峰渐渐恢复平静，却又换上了另外一种奇异的表情，缓缓道：“小辈，撒谎也是需要有技术含量的，我从没听说，有人能够在人体内布置禁制，当然，你可以说我没听说过的，不代表没有，但是至少在正玄山内，别说韩东宇，就是四位祖师也无法做到这一点。”
夏尘身体一僵，他的确是没想到这一点，本以为在身上布下禁制是很轻松的事情，现在看来，好象并不一定如此。
至少神通二重修士都做不到这一点，这个牛皮好像有点吹漏了。
“我们设下这个局，本来就是要杀死你，现在你以死相逼，能威胁到我们什么呢？还要我们放过你？可笑之极。”岳子峰脸上的嘲讽之意越来越浓，“你最好马上就自杀，这样的确可以省却很多痛苦，但是却也成全了我们。”
“成全你们什么？”夏尘忍不住问道。(未完待续。。)
第二百零六章 磨刀石
“我们会把你的尸体陈列在门派前，当着所有弟子的面，说你已经向我们承认是你杀了紫青、秀莲、武峰他们。”岳子峰淡淡道，“然后你畏罪自杀，以谢戕害同门之罪，想必就是你师父也说不出来什么。”
“你以为谁都会相信你的话？只要是人就能看得出来，我是被你们逼死的。”夏尘道。
“信不信没有关系，重要的是你已经死了，就是死无对证。”岳子峰淡淡道。
夏尘手一抖，缓缓放下匕首：“看来，我还真不能自杀，否则岂不是正中你的下怀。”
“不管你自不自杀，今天你都要死，在我看来，你还不如自杀，因为这样会少上很多痛苦。”岳子峰淡淡道。
“看来今天晚上我是在劫难逃了？”夏尘叹道。
忽然，他反手一抓，真气幻化成一记凶猛无比的拳头，狠狠打在身后的禁制光幕上，一声闷雷般的低响瞬间传来，禁纹形成的光幕瞬间凹陷进去一块，但是很快就恢复原状。
夏尘的心一沉，他刚才虽然没使出全力，但是也用了七成力道，却连禁纹的位置变化都无法影响，看来这禁制凭自身力量根本法破解，不由得退后两步，脸色微微有些发白。
“小畜牲，还妄想破坏禁制？除非你踏入神通境界，今天你就准备受尽折磨而死吧，你不是说三年之后要打败我们吗？不用三年，我今天就让你永世不得超生。”徐芳冷冷道。
她身形倏然动了起来。犹如闪电般地跨出一步，布满先天罡气的一掌凌空向夏尘劈落。
这一掌徐芳并未用全力，但是夏尘却感觉呼吸一窒，狂暴的劲风涌来。仿佛一座山峰扑面而来，拥有排山倒海般的力量，没有半分可能硬抗。
周围的空气好象变成了水银，死死地束缚着，让夏尘连动弹一步都是难以做到。他只能眼睁睁看着，强横的掌力越来越近，结果就是毫无悬念地被这一拳砸成粉末。
神通一重，就是这样可怕吗？夏尘心中暗叹一声。他本来还想徒手与徐芳比试试探试探。看看自己进步之后，有没有一丝可能挡住神通一重修士的一击。但是在看到徐芳的这一掌之后，立马放弃了这种不切实际的想法。
凛冽地罡风呼啸着涌至，形成了无数道实质性的重锤。对着夏尘狠狠砸下。
夏尘拼尽全身力气，终于在罡气到来之前，支撑起数道真气之盾，但是刚一与罡风之下，真气之盾全部如同脆弱的鸡蛋般。接二连三地破碎。
夏尘脸色苍白，将飞羽御身催发到了极致，连连后退着，却始终无法逃脱罡气笼罩范围。罡气越来越盛，化成一个无形的囚笼。将他笼罩在里面，然后越缩越紧。直到让他彻底无路可退。
徐芳眼中露出猫捉老鼠般残虐的神色，她大可一拳闪电般的击毙夏尘，但是这么做就没意思了，反正对方已经是瓮中之鳖，欣赏一下夏尘在临死前的绝望之色，让她心里无比的痛快。
岳子峰负手而立，面色如水，只是平静地看着，两大神通修士对付一个后天弟子，本就是杀鸡焉用宰牛刀，他根本用不出手。
看到夏尘毫无抵抗之力，他眼里也闪动着着喜悦恶毒的光芒，不知道从什么时候开始，夏尘从根本不被他放在眼里的小人物成长到了今天这个地步，甚至已经成为他心里面的一根刺，不拔出来，便寝食难安。
岳子峰曾一度很后悔，为什么不早点亲自出手，将夏尘击杀，否则何至养虎为患，付出两大亲传弟子尽死的沉重代价。
但是总算是亡羊补牢，今日折磨击杀夏尘，也算是得偿所愿，为弟子报仇雪恨。想到能彻底除去夏尘，岳子峰忽然有种如释重负的感觉，好像去了一位生平大敌一般。
不过他马上就皱起眉头，在他看来，夏尘虽然成长极快，但依然只是后天境界的蝼蚁而已，怎么配和自己相提并论？
岳子峰对自己产生这种如释重负感觉很不满意。
夏尘虽然极力躲闪，让过大部分攻击，但是始终无法全然避开罡风，肩头被重重扫过，不由得闷哼一声，身子向后飞出，砰的一声，重重撞在禁制光幕上。
禁制光幕向里凹陷下去，随后又将夏尘弹了出来，啪的一声，重重摔在地上。
他捂着胸膛，缓缓地爬起来，全身犹如要散架一般，胸腹间气血翻涌，说不出来的难过。
强行将涌到喉头间的鲜血压下，夏尘看着冷眼看着他的徐芳，淡淡一笑：“你没有用全力？还是你突然良心发现，要对我手下留情？打算放我出去？”
徐芳厌恶地看着他，没有说话，突然凌空向他伸手一抓，罡气化成一条无形的绳索，套在夏尘身上。夏尘立刻身不由己的飞起，仿佛被一股无形的力量定住。
夏尘双手紧紧扼住咽喉，脸色憋得通红，感觉就象是被一只冰凉的大手扼住，毫无能力挣脱。徐芳的力量虽然远不如紫灵道人强大，但是也不是他所能抵抗的。
神通一重先天境没有驱物之力，但是罡气在空气中凝而不散，犹如真气刀兵，千变万化，在一定距离内，和神念驱物其实也没有太大分别。
不过夏尘眼中却没有丝毫惊慌，反而露出丝丝喜色，近距离体会着先天罡气的力量，让他隐隐看到了就要接近的另一个境界。
“富贵从来都是险中求啊……”夏尘默默的想着，他全身忽然散发出道道寒光，就象是突然装了无数面镜子，那是裂天锋芒，正在感受着无形罡气的力量绳索。
“我不是手下留情，而是不想一次就杀掉你，那太便宜你了，你杀了我的弟子，我会把你全身每一块骨头都摔成碎片，让你尝尽所有痛苦最后才死去。”徐芳冷冷道。
她伸手一拉，先天罡气吐出，无形的绳索立刻拽着夏尘，狠狠地向着地面砸去。
定情殿的地面是打磨得极为光滑的青岩铺就，质地极为坚硬，即使夏尘修炼有大金刚身，这一下猛烈撞击也必然筋裂骨折。
眼看夏尘就要摔在地上，忽然，徐芳脸色一变，罡气之索与她的联系突然变得弱化起来，象是受到了什么细小的东西侵蚀，就要断裂开来，力量的传导顿时消失了大部分。
砰！夏尘砸在地面上，却发出并不是很沉重的响声。
他脸色苍白，虽然狼狈，却没有受多少伤，很快就从地面上爬起来，全身镜子一般地寒光一闪而逝。刚才裂天锋芒在千钧一发之际，切开了罡气之索的大部分力量，刚刚避开了受到重伤的危险。
徐芳脸色变得极为难看，刚才她虽然是随手一抓，但是后天弟子根本不可能避过，想不到夏尘竟然能够破解，虽然只是当着岳子峰的面，但是也感觉大失面子。
岳子峰眼神微微一缩，沉声道：“师妹，这小畜牲的真气操控力很强，他很快能感受到你罡气变化的位置，然后用刀芒迅速切断最弱的地方，所以才没有受伤，如果你出手稍微快些，他就没有办法。”
他口中虽然说得轻巧，心里却是掀起了滔天海浪。
先天罡气何等刚强，而且无形又变化极快，夏尘能在最短的时间内寻找到无形罡气之索的薄弱之处，并用裂天锋芒割断，这需要何等迅捷的反应和恐怖的真气操控力？
这等眼界和技巧，已经直追神通一重修士，甚至不差多少。但是问题是，夏尘还只是在后天九重的境界啊，如果他晋升神通境界，战斗能力将会有多恐怖？
岳子峰瞬间出了一身冷汗，但是随即又暗自庆幸，幸好及时出手，今日可以灭掉这个大患，否则再过几个月，说不定就再没有这个机会了。
夏尘不断地向后退着，以便和徐芳拉开安全的距离，虽然他明白，先天罡气可以瞬发而至，即使站在殿堂最远的一侧和另一侧也毫无意义，但是这么做却可以更细微的体验先天罡气的力量。
刚才以裂天锋芒切断徐芳的无形罡气之索后，夏尘便隐隐然有所领悟，他对先天之气体会颇深，如果多和神通一重修士交手，那么对自己的境界提升会有很大帮助。
当然，和神通一重修士交手，他完全有可能被秒杀，但是既然岳子峰和徐芳想好好折磨他一番，自然不会一开始就痛下杀手。
因此，两人想要折磨夏尘，反而正中夏尘的下怀，他在后天境界中几乎无敌，需要更强的高手来磨练自己，才会增强踏入神通境界的机会。
韩东宇虽然可以陪他试炼，但是没有生死环境的影响，磨练的效果也不会很大。夏尘这么做，等于是在刀尖上行走，在生死之间寻求突破。
如果被岳子峰和徐芳知道成为他的磨刀石，说不定开始的时候就会痛下杀手。
徐芳面寒如霜，扬手再抓，这一回她加了几分力道，夏尘刚要后退的脚步登时顿住，瞬间如同被弹射的石子一般飞了起来，垂直撞向殿内的一根粗大的石柱。
砰！夏尘狠狠地撞在柱子上，沉闷的响声比刚才摔在地上时要响亮了许多。夏尘只感觉眼前一黑，喉头间的腥意再也忍耐不住，噗的一声，化成一口殷红的鲜血，喷在柱子上，然后缓缓滑落。(未完待续。。)
第二百零七章 恐怖火线
徐芳嘴角翘起，露出嘲讽的笑意，她刚才又感觉到了夏尘试图切断罡气之索，但是由于出手速度加快，夏尘根本来不及切断力量，便结结实实地撞在了柱子上面，估计这一下撞得不轻。
“小畜牲，撞柱子的滋味如何？”看着夏尘扶着柱子，艰难地站起来，徐芳淡淡地道。
夏尘缓缓伸手，将嘴角的鲜血抹去，微微一笑：“很爽，我希望再来几次，看看是柱子坚硬，还是我的骨头硬。”
“好啊。”徐芳淡淡道：“既然你这么想自虐，我就试试，看看到底要多少根柱子才能撞碎你的骨头，让你一次爽个够。”
她再次伸手抓出，罡气瞬间交缠成一道螺旋状的无形之索，套在夏尘的脖子上，便犹如铁链一般，挥着夏尘狠狠地向着另一根柱子砸去。
以无形罡气之链套住脖颈，便仿佛狗链一般，徐芳也是有意在侮辱夏尘。
砰！大殿内一震剧烈的晃动，数人合抱的石柱居然颤抖了几下，表面出现不少龟裂，大概呈现一个人的形状。
夏尘沿着石柱缓缓滑下，一道触目惊心的血线从上到下刷过，仿佛燃烧的火。
本来以他后天九重的真气之体，又拥有大金刚身，就算撞到铁柱之上，也不至于受伤太重。但是罡气之索的来回激荡，却对他造成了不小的伤害。
看着夏尘摇摇晃晃地站起来，徐芳眼神中透出冰冷的表情，手上罡气再次一吐。不等夏尘站稳，便再次将他甩出。又撞向另一根粗大的石柱。
砰！夏尘仿佛象是被钩住的鱼，毫无抵抗之力的拍在石柱上面，再次留下一片殷红的血迹。而这一次，甚至不等他从柱子上滑下来，强大的罡气之索便带着他再次飞射而出，又轰向另一根石柱。
啪啪啪！
重物和肉身撞击的钝响声，不断在定情殿内响起。很快，每一根石柱上都沾染了模糊的血色一片。
啪！徐芳似乎也感觉到了不耐烦，罡气之索微微一顿，将夏尘重重拍在地面，冷笑道：“想不到你的骨头还真硬，撞了这么半天。都没撞碎一根。”
撞击石柱虽然看上去颇为惨烈。但是大多数鲜血还都是皮肉之伤，内脏和骨头只是受到了强烈的震荡，却并无大碍。徐芳罡气之索直透夏尘身体的每一处状况，自然是了若指掌。
夏尘哆哆嗦嗦地站起来，他全身是血，衣服破损得不成样子，但是眼神却是无比的明亮。似乎在熠熠生辉，吐了一口血水，淡淡道：“我说过了，我的骨头很硬，你想折磨我，不加把力气的话，恐怕没那么容易。”
“很好，那就再来。看你能硬挺到几时，这般痛打落水狗。正是我的强项。”徐芳心中恼恨之极，冷冷道。手一抖，就要再次把夏尘拉向石柱。
忽然，一只手伸了过来，阻止了她的动作，真是岳子峰，他沉吟看着夏尘，脸色微微变化着，象是感觉到了什么。
“师兄？”徐芳一怔，询问道。
“不跟这小畜生玩这种低级游戏了，直接出手把他的骨头打折，让他毫无抵抗能力后，再折磨他。”岳子峰皱眉道。
他刚才一直在仔细地观察夏尘，虽然看上去夏尘在徐芳手中毫无抵抗之力，但是他全身真气若隐若现，好象对罡气之索正在有所渗透。
难道这小畜生是在借机了解先天罡气的构成和运用方法？岳子峰隐隐然有所怀疑，但是他并不能确定，因为后天境界是无法参详先天罡气的，这是境界的巨大差别，夏尘受这么多的苦，付出与回报完全不相对称。
这就好比是后天弟子修炼神通功法，尽管可以做到有模有样甚至是神似的地步，但是不可能完全学会。差着一个大境界，等于差之千里。
不过夏尘如果真能参详领悟的话，那么这个少年就太可怕了……
虽然只是怀疑，但是岳子峰不愿意再冒任何一点风险。夏尘给他的意外太多太多，这个少年，让他总有一种无法掌控的感觉，其实如果不是在封闭禁制的殿堂里，有着绝对的把握，他已经秒杀了夏尘。
徐芳迟疑着点了点头，她的感觉也有些奇怪，夏尘竟然好象是逆来顺受一般，这并不符合他的性格，举止反常即为妖，她也想立即结束这无聊的游戏。
夏尘暗叹一声，心知对方已经产生了怀疑，自己装不下去了。
他刚才的确是在了解先天罡气的奥秘，虽然先天罡气浩然精纯，在仓促之间，根本无法参详领悟，但是夏尘最大的底牌并不在于真气操控，而是在于聚宝盆。
在罡气之索抓住他的瞬间，良久没有发生作用的聚宝盆便产生出奇异的感觉，将种种匪夷所思、奥妙异常的力量运行方式通过他可理解的意念传递到脑海中。
这完全是一个新的境界新的层次的力量，远远超出了凡人能理解的范畴，尽管有奇异感觉，但是夏尘一时还是难以完全领悟透彻。
在来回的碰撞石柱之时，夏尘正沉浸在奇异感觉之中。时间每过一息，他对先天罡气的领悟就多了一分，这就象是分享一位神通一重修士的力量经验一般，夏尘得到的好处是无与伦比的。
可惜，岳子峰感觉敏锐，终于发现了什么，否则夏尘绝不会放弃继续碰石柱来换取先天罡气经验的宝贵机会，这种机会可能只有一次，但是石柱随时都可以碰，碰不死就行呗。
罡气之索一动，徐芳立刻便要将夏尘拉过来，她掌力蓄势待发，一掌拍下，别说是夏尘，就是大殿的石柱，也要毫无悬念的碎成粉尘。
夏尘眼神一凝，伸手一探，裂天锋芒的凌厉锋芒瞬间划过，点在无形罡气之索的某一点上，刚才的奇异感觉修习，他已经掌握一定的先天罡气的特点，对抗依旧是不可能，但是破除去却是问题不大。
砰！徐芳的手一抖，先天罡气瞬间和她失去了感应，就跟夏尘第一次切断时一模一样，但是速度却远远超过了上一次。
夏尘的手一震，将脖子上失去了感应的先天罡气断索挥去，淡淡道：“怎么了，岳师叔，徐师姑，你们不想再玩了吗？其实如果你们愿意，我会一直配合你们的。”
岳子峰脸色阴沉，一言不发。
“小畜牲，我看你能猖狂到什么时候？这回我亲自出手，你倒是再装下去啊！”徐芳气极，明白夏尘刚才的惨象只是装出来的，不由得十分恼恨。
她向前一步跨出，五指向着夏尘连弹，五道雪白的光线瞬间从指尖出射出，激射向夏尘。
夏尘脸色大变，他清楚地看到，这五道雪白的光线可不是真的光线，那是五道货真价实的先天之火，只不过被先天罡气压缩到了极细小极为内敛的程度，所以显得象是五根光线。
如果他被五根火线射到，瞬间便会点燃成一道火炬，最后连骨头渣子都不剩。
夏尘心中大骇，飞羽御身横移而出，犹如鬼魅一般，躲在了一颗石柱的后面。
五道火线无声无息地掠过他刚才站过的地方，直接没入光滑的青岩，留下五道深不可测的小孔，晶化后的边缘显得极为平整，竟是在瞬息之间就被燃烧成灰。
夏尘嘴角**了一下，额头忍不住露出冷汗。想不到徐芳的天火如此恐怖，比之李晨东和范云似乎还要强上一筹。
他不知道徐芳专修雷霆功法，对五行之火掌控能力颇强。
飞羽御身再次飘动，无声无息之间，夏尘已经换了数根柱子，虽然这是对方的主场，而且在死胡同里也跑不出去，但是夏尘自然不会束手待毙。
“小畜生，你真可笑，以为躲到石柱后面就可以逃脱？”徐芳冰冷的声音响起。以她神通修士的身份，自不会象捉迷藏一样，亲自去抓夏尘。
“长夜漫漫，无心睡眠，能逃一会是一会啊。”夏尘恨恨地道，“你以为我怕你啊，有种你过来打我啊，泼妇！”说出最后两个字，他心中的爽快简直难以形容。
徐芳大怒，什么时候，她竟然被一名后天弟子这样指着鼻子侮辱，脸色如同罩了一层寒霜：“小畜牲，你尽管骂吧，等会我就把你的舌头拔下来。”
她张开手指，每个指尖上，骤然闪现出五道极为炽烈的弧光。
这弧光越来越亮，犹如五个小小的太阳一般，随后，五道比刚才亮了不知道多少倍的火线，从弧光里产生，激射向夏尘所在的石柱。
夏尘身在石柱之后，看不见她的动作，正惴惴不安之际，心里忽然升起强烈的危机感。这危机感是如此的强烈，只一瞬间，就占满了他整个心田。
他大惊失色，也顾不得狼狈，想也不想，瞬间趴在地上。
下一刻，五道炽烈的火线瞬间穿透了数人合抱的粗大石柱，从夏尘刚刚伏下的身子上激射而出。
一道雪亮地火线擦过他的肩头，衣角连同一小块皮肉瞬间无声无息地化成飞灰，夏尘肩头顿时传来一阵剧痛，鼻中甚至闻到了一股皮肉烧焦的味道。(未完待续。。)
第二百零八章 最后地疯狂
但是夏尘已经顾不得疼痛，因为心中的危机感没有消除，反而变得更加强烈。
还没等他站起来，高温便笼罩了他所在的空间，殿堂里忽然变得如同白昼一般，一道带着恐怖气息的火线扑面而来，炽烈的火焰突然变成了一只狰狞的怪兽，张开带着灼热气息的大嘴，就要将他吞没。
热烈的火焰周围，是被高温烘烤后微微变形扭曲的图像，炎热的温度已经烤得全身肌肤疼痛无比，竟似有炭化的趋向。
远处，似乎正传来岳子峰有些飘渺发急的声音：“师妹，你这是要杀死他吗？太快了吧？”
“飞羽御身！”夏尘咬着牙齿，拖着仿佛不属于自己的身体，舌战春雷大吼一声，真气之体瞬间爆发出强横的力量，再次飘移开来，在千钧一发之际躲开了这道致命的火线。
火线怪兽无声无息地穿过他身后的石柱，瞬间便多出了一个狰狞的洞口。
躲过这致命一击，夏尘并没有感觉到丝毫轻松，相反，心反而变得更加沉重，因为他目光微微一瞥，看见徐芳再次提起手指，在炽烈的弧光中，恐怖的火线笔直的激射而来。
“该死的泼妇，你不是想要折磨我吗？为什么这么快就要老子的命！”夏尘气得大骂出口，真气再次爆发，右脚在殿顶一点，狼狈不堪地避开这道火线攻击。
徐芳脸色铁青，她素来极重威严，不苟言笑。夏尘一番泼妇痛骂，可谓让她怒到了极点。
屈指一弹。火光炽烈，一道粗大笔直的火线再次激射而去。
她刚才弹射出两道火线并未用尽全力，也不是对着夏尘的要害，只是想让夏尘彻底失去抵抗能力，因此夏尘竭尽全力才能避开，否则早已丧生在火海之下。
但是夏尘的痛骂却是彻底惹火了徐芳，这下含怒出手。虽然依然没用全力，却也加上五分力道。如果徐芳全力出手的话，一不小心，就会撕裂殿堂的封闭禁制。
夏尘心彻底沉了下去，他连续避开两道先天之火，已经是竭尽全力。此刻真气枯竭。就连聚气都来不及，而一道明显强大得多的火线却又杀到。
“尼玛啊，这不是要我的老命吗，难道非逼我出底牌不可？”夏尘叹息一声，脸上有万分舍不得，他手中一抖，空气里瞬间响起轰雷之响。
仿佛是碎裂虚空。一道雪亮的光芒从他手中激射而出，化成惊天的雪线，笔直地砍在那道火线上。
呼！几乎无物不燃，恐怖威力的火线被这道光芒一碰，立刻化成无数道爆闪的火星，瞬息消失。
夏尘脸色微微有些苍白，一时间忽然有种脱力的感觉，他往口中塞了一把元气丹。然后深深提一口气，缓缓从空中落下。
出乎意料的是。岳子峰和徐芳并没有露出意外的表情，反而是平静如水。看着夏尘手中提着的那柄寒光闪闪地长剑。
“裂空剑，你果然带在身上。”岳子峰一字一顿道，“难怪你这小畜生一副淡定自若的样子，你到底有多少隐秘和底牌，一起拿出来吧。”
“我都拿出来，怕你承受不起。”夏尘微微一笑。裂空剑在他身上，并不是什么秘密，此前李晨东早就讲述过，岳子峰和徐芳既然设局杀他，自然不会想不到。
“你不拿出来，就永远也没有机会拿出来了。”岳子峰讥诮的一笑，他并不知道，夏尘说的是真的，如果聚宝盆里大部分的东西拿出来，他还真的承受不起。
“师兄，这把裂空剑不错，就留着给给不凡当法宝用吧，这小辈的底牌，正好可以成全我们的弟子。”徐芳冷冷道。
岳子峰不置可否，却是微微摇头，如果杀了夏尘，他不论有什么好东西都是不能用的，否则岂不是证明了是自己下的手？
裂空剑是不错，但是神通一重修士也不会怎么放在眼里。
“是啊，我差点忘记了，你们还有两个新收的天才弟子呢？”夏尘淡淡道，“卓不凡那个废物，还有李元瑶那个贱人，他们几次三番和我作对，且容他们蹦Q两天，迟早我要收拾他们，你们辛苦培养的弟子，都会死在我的手上，然后我再给你们送终，这就完美了。”
岳子峰和徐芳脸色变了，夏尘这话说得何其恶毒，两人听得肺都要炸了。
“今天把你抽筋扒皮，这才是完美，小畜生！”徐芳怒道，扬手一抓，先天真火幻化出一道粗大的火枪，对着夏尘狠狠攒射。
“来得好！”夏尘大喝一声，有裂空剑再手，感受着法宝的力量，他底气顿时强了许多，即使面对神通一重修士，也怡然不惧。
他举起裂空剑，对着先天火线重重砍下，无匹的剑光落下，发出恐怖的嘶嘶之声，将火线再次变成了漫天飞舞的火星。
服下元气丹后，他的真气渐渐恢复，全力催动之下，裂空剑散发出可怕而炽烈的剑芒，在剑身上吞吐明灭，犹如有着自己的意识一般。
夏尘跨上一步，对着徐芳大喝一声，裂空剑重重挥下，竟是主动发起攻击。
拥有裂空剑能否真的和神通一重修士一战？夏尘不知道，他虽然打败拥有血煞魔刀又强化后的张天翼，但是张天翼再怎么强大，也只是后天十重弟子，和神通境界根本不在一个层次。
现在正是试试自己的实力和神通境界相差多少的大好时机。
炽烈地剑芒扑面而来，徐芳的脸色也不禁凝重了几分，裂空剑虽弱，但毕竟是货真价实的法宝，在夏尘手上使出来，居然也有几分模样，如果太过托大，恐怕会吃亏。
不过她心里的石头却是落了地，估计这是小畜牲最后的底牌了，只要夺下裂空剑，这个小崽子就只有任人宰割的份。
她双掌一翻，先天罡气汹涌而出，化成无形的罡气之刃，迎着裂空剑而去。
轰！两股绝强的力量相遇，立刻发出闪耀地光芒，强横的罡气和剑气四溢飞溅，将定情殿内的石柱戳出一个又一个孔洞。
徐芳面露惊讶之色，和裂空剑刚一接触，她就感觉到夏尘的力量比自己要弱上很多，罡气瞬间就压制了剑芒。
但是这剑芒却是凝而不散，就象抱成团的蚂蚁，虽然微弱，却是结实之极，尽管被狂风海啸般地罡气所压制，却硬生生抗住了。
而且更让徐芳震惊的是，剑芒源源不断涌上来，细碎的剑气竟然化成无数道微缩版地小剑，精确寻找到罡气的薄弱点刺入，竟然是要试图突破她的防守。
在面对强大无比的对手时还有闲暇耍花招，而且还能使出花招来，如此强大的战斗技艺，已经超出了徐芳的想象。
如果换位而对，她绝无可能做出和夏尘同样的反应。
这小畜牲，当真是个天才，如果让他成长起来……徐芳下意识地掠过这个想法，但是随即不屑的冷笑一声，再怎么样的天才，今日也要死无葬身之地。
面对着悬殊过大的力量，再强大的战斗技艺也不过是浮云。
“和我能正面对拼一记，即使你用了法宝，也足以自傲了，现在就给我躺下吧！”徐芳冷冷道，她罡气一震，脱手而出，化成一道肉眼可见的罡气虬龙，向夏尘张牙舞爪地冲去。
夏尘感觉到了徐芳力量大增，瞬间便超过了抵抗的极限，不由得脸色大变，真气不要命一般涌进裂空剑里，对着恐怖的罡气迎了上去。
轰！漫天的剑气瞬间一扫而空，罡气犹如重锤一般，摧枯拉朽般地横扫，将夏尘犹如落叶一般扫出去。
夏尘口喷鲜血，直线般地飞起后，狠狠撞在一根粗大的石柱上这才停下来。胸腹间疼痛犹如火烧，只这一下，五脏六腑便如同翻江倒海，就要崩溃一般。
神通一重修士，就真的这么强？当日强化后的张天翼还号称堪比神通一重，实际上跟真正的神通一重比起来，差得很远。夏尘叹息一声，闭上眼睛，旋即又睁开。
他双眼没有黯淡下去，反而露出不屈之色，犹如熊熊燃烧的火焰，不等从石柱上落下，脚下在石柱上一点，剑气如虹，居然向陈芳激射而出，再次狠狠斩下。
深受重伤，不退反进，夏尘此时，更象是一个受伤的野兽，即使面临最强大的猎人，也要悍然发动攻击。
徐芳微微吃了一惊，随后露出不屑的冷笑：“这是最后的疯狂吗？想自杀式进攻，求一个痛快的死法？没那么容易。”
她扬手一抓，先天罡气再次如同匹练一般射出，一分为二，化成两道粗大的绞索，缠绕向夏尘的脖颈，这一次，她打算让这小畜生再没有任何反击的能力。
夏尘眼神没有丝毫变化，即使前面是刀山火海，他也是一往无前，遇强更强，才能激发出更多的勇气，才能察觉到那一线的生机。
但是此刻，夏尘心里什么都没有想，脑海中一片空明，甚至连正在发出的攻击都忘记了，一切都是顺其自然，在最危险的时候，他忽然进入了最奇妙的顿悟之中。
刚才领悟到的先天罡气正在以所未有的明晰的方式在脑海中运行着，一切都是那么的清楚、透明、简洁，就象是晶莹透明的水珠，在他眼前缓缓滴落。(未完待续。。)
第二百零九章 答案
罡风已经触及到了他的身体，只要稍有差池，立刻便是粉身碎骨。
在生死相邻的一刻，夏尘脑海里却是灵光一闪，悟性前所未有的升华，剑光犹如海潮般涌入罡气中，刚要释放出剧烈的火花，忽然又平息下去，仿佛一滴水落入海中，瞬息之间竟然融合一体。两股强大的力量没有丝毫对撞湮灭，而是旋转起来，形成一股巨大的漩涡。
“什么……”徐芳和岳子峰睁大了眼睛，震惊无比地看着这一幕，万万想不到会出现这种事情，本以为夏尘会被罡气打的全身骨折，没想到凌厉的剑芒竟然如水一般，瞬间和罡气融合无间。
“这不可能……”徐芳下意识吐出一句，眼中露出难以置信之色。要融合她的罡气，必须要对罡气运行了解得极为透彻方有可能，但这完全是神通境界的领域，夏尘再怎么强大，终究是个后天弟子啊，他是怎么做到的？
一时间，徐芳竟然从心底生出一股恐惧的怪诞之感，不由自主的全身发冷，仿佛夏尘不再是一个普通少年，而是谪仙转世重生。
夏尘肃穆而立，站在漩涡的中心，剑光和罡气每旋转一分，都会让他心中的明悟增加一分。对力量的运用也增加一分。当漩涡转到极致之时，夏尘的领悟也到了最深的地步。
带着徐芳的罡气，漩涡突然飞转起来，但是并没有砸向徐芳，而是狠狠轰向另一个方向。
“不好！”岳子峰脸色大变，他瞬间就明白了夏尘的意思。“师妹，快拦住这小畜生。他借助了你的力量，要轰破禁制。”
话音刚落，巨大的漩涡已经狠狠轰在了禁制光幕上，轰隆隆……惊天动地的巨响传来，整个殿堂都震动起来，禁制光幕剧烈的颤抖着，发出即将崩溃的嗡嗡声。
禁纹立刻紊乱起来。瞬间失去了原来的位置，一条接一条的消失，被漩涡撞中的位置，已经赫然出现一个巨大的空洞，露出殿堂铅黑色的墙壁。
“该死！”岳子峰脸色大变，如果被夏尘打破禁制。激战的声响绝对遮掩不住。要不了多长时间，其他神通一重修士就会赶到。
如果设局杀死夏尘的事情败露，他和徐芳也要吃不了兜着走。
他心中惶急，闪电般地跃到禁制旁，双手伸出，低住受到强烈挤压的禁纹，先天罡气不要命一般涌入。试图将要崩溃的禁制稳定下来。
但是禁制遭到严重破坏，他又没有修复禁制的手段，虽然可以用先天罡气暂时稳定，却是不能阻止崩溃之势。
岳子峰不由得又惊又怒，喝道：“师妹，不用再折辱这小畜生了，快全力杀了他，禁制要抵挡不住了。”
徐芳反应极快。也在瞬间明白过来，不由得脸色铁青。心中愤怒之极，凌空一拳向夏尘砸下。嘶嘶恐怖地响声中，狂暴的罡风一路撕裂空气，狠狠击中正渐渐衰弱的漩涡。
轰！漩涡瞬间爆裂开来，催枯拉朽般的力量一路挥过，将夏尘打得爆射而出，他口中鲜血狂涌，重重摔在地上，一路滑过十几丈的地面，直到咚的一声，撞在柱子上才停下来。
他原本就身受重伤，这一下更是雪上加霜，全身如同散了架子一般，鲜血泉涌，仿佛要把全身地鲜血都吐出来。
看着满脸杀气的徐芳缓缓走近，夏尘挣扎着，半响才坐起来，他懒懒地靠在柱子上，露出苦涩地笑容：“徐师姑，你不打算再折磨我了么？真遗憾哪，其实这一夜很漫长，我们还可以多玩一会。”
“小畜牲，你很狡猾，不得不说，你的领悟能力非常强。”徐芳冷冷道，“差一点就被你逃脱了，不过你终究免不了一死，不能再继续折磨你，真是可惜。”
“我最近一直在琢磨一个问题。”夏尘吸了一口气，脸上不禁露出疼痛的表情，“那就是面对神通一重修士的追杀，又没有后援的时候，应该怎样才能保住性命？这个问题我想了很多天，都没有答案。”
徐芳冷笑一声：“现在你知道答案了？那就是你保不住性命。”
夏尘摇摇头：“如果我死了，就不能算作答案了，我想了很长时间，发现想要活命，就只有一个办法，那就是预先知道神通一重修士什么时候杀我，然后才能想办法应对。”
“那你可预见到你现在就要被我杀死了？你还能想什么办法应对？”徐芳冷笑着举起手，先天罡气在手中汇集成一个威力恐怖的透明光球。
夏尘抬起头，注视着她，眼神没有丝毫地畏惧之色：“在你假装陈秋水的声音召唤我来之前，我去了趟大师姐的庭院，发现她并未醒来。”
“什么？”徐芳身子一震，眼中露出无比震惊之色，她象是不认识一样看着夏尘，半响才沉声道，“你早就知道这是骗局？”
岳子峰的身体一僵，同样露出震惊的眼神，看向夏尘。
他和徐芳一直以为夏尘是受到徐芳的召唤，这才进入必杀之局，万万没有想到夏尘竟然早就知道是陷阱？那他为什么还要进来？
难道面对两大神通一重修士，夏尘也有活命的把握？想起夏尘刚才说想了很久的问题，两人心里顿时咯噔一下，升起不妙之感。
“我如果不来，怎么把你们要杀我的心思公布于众呢？”夏尘平静地道，“与其长期担心你们的暗算，不如我自身当钓饵，你们才会上钩，虽然会很危险，但是有句话说得好，舍不得孩子，套不着狼啊，你们以为我的底牌就只有裂空剑吗……”
他伸手入怀，瞬间掏出一张薄薄的黄纸。
“师妹，快杀了他！”岳子峰急声道，心里的不安瞬间达到了顶峰。
就在这时，夏尘的手突然亮了起来，仿佛是晴空响起霹雳，震耳欲聋的炸响声中，一道不可逼视的巨大雷霆凭空从夏尘掌中出现，瞬间照亮了整个殿堂，狠狠轰向徐芳。
“闪电符！”徐芳和岳子峰齐声怒吼，眼睛瞬间变得无比通红。
这闪电符，正是当初两人给方紫青用的符，让她神不知鬼不觉地在兽园杀死夏尘，现在居然到了夏尘的手里，毫无疑问，必定是夏尘杀死的三人。
“我杀了你！小畜牲！”徐芳眼睛都要冒出火来，罡气光球挥下，硬生生砸在闪电上面，强横的力量爆闪出来，竟然硬生生将这道威力绝伦的闪电湮灭。
符之威有限，尽管闪电符已经是最高等的伪法宝之一，但是对抗神通一重修士仍然不够看。
但是夏尘丝毫没有惊慌，他借着闪电符强大的推力，宛如没有重量一般，向后飞掠而去。手在空气一抓，仿佛变戏法一般，又掏出三张沉甸甸的黄色符。
每一张符上都刻印着金光闪闪的雷霆。
下一刻，炸响声在定情殿内此起彼伏着，仿佛殿堂内已经变成了雷霆的世界，三道直径足有丈许长的球状闪电狂暴地闪耀而出，轰向徐芳。
什……什么！徐芳和岳子峰脸色震惊无比，闪电符虽然不算什么好货色，但是也颇为珍贵，即使两人手里也只不过一张而已，最后给了方紫青。
这个夏尘，居然有四张闪电符？他是怎么弄到手的？一瞬间，两大神通一重修士有种大脑短路般的感觉。
但是马上，接下来的变化便让两人陷入更深沉地无语中。
夏尘的手一抖，五道剧烈的光球再次狂暴地闪出来，但是这一次，并没有轰向徐芳，而是带着老天爷的怒吼，以最强绝的姿态，狠狠地扎在了禁制光幕上。
五道闪电符，算上前面四道，在不到两息的时间里，夏尘已经使出了九张闪电符。这在后天弟子中，已经是传说中的大手笔，至少在大梁国里，没有后天弟子有这样的财富可供挥霍。
遇上神通一重修士的追杀，又没有后援时，应该怎么办？夏尘无数次问过自己这个问题，最后他发现，他没有别的办法，只能增加自己的底牌。
底牌越多，越强，活命的希望越大。
换了别的后天弟子，是无法拥有太多的底牌的，因此如果被神通一重修士追杀，多半是要悲催。但是夏尘不是别人，因为他拥有聚宝盆。
一道闪电符是无法威胁到神通一重修士的，但是五道呢，十道呢？蚁多咬死象，当威力有限的符叠加起来后，量变同样会引发质变。
其实夏尘是很怀念爆裂元气丹，不过他已经没有了，而且即使有，爆裂元气丹也基本对神通一重修士无用，许孤城就是证明。
所以，在闲暇时间，夏尘将宝贵的闪电符复制了十多张，果然派上了用场。
聚宝盆，我真的很感谢你啊，如果你是女性法宝，我一定会娶你……看到生存有望，夏尘感动得眼泪哗哗的。
轰轰轰！
刺目的电光闪耀着，将定情殿原本的光芒彻底压制下去，雷霆的炸响到了极致，突然就变成了寂静，正所谓大音希声，封闭的空间，瞬间成为失聪的世界。(未完待续。。)
第二百一十章 禁足
岳子峰无声地狂吼着，先天罡气拼命地灌注到禁制中，想要维持正常运转。
但是一切都是徒劳的，禁纹在闪电的轰击下，以一种海浪般推进的方式崩毁着，不停的紊乱着，爆闪出星星点点的火花，禁制光幕露出一个又一个漏洞，就象是被火燃烧的布衣，这些漏洞越来越大，直到连成一片，救无可救。
轰的一声，所有的禁纹消失一空，禁源被彻底轰成粉碎，爆炸的力量瞬间将岳子峰远远弹开，露出黝黑深沉的殿堂的墙壁。
闪电符余力不衰，强劲的力量直接砸在厚重的墙壁上，将坚硬的砖石粉碎后，出现一个一人多高的大洞，这才停止下来。
带着清新味道的空气，化成徐徐地凉风，从洞口涌入殿内，从此封闭的世界，再次与外界打开联系。
嗖的一声，夏尘拼尽余力，如同猫儿一般，直射向洞口，身形一闪，已经不见了踪影，当真是要多快有多快，完全不象受了重伤的模样。
“混蛋！”岳子峰脸色发青，心中大急。禁制被毁，如果再让夏尘跑了，那这次的杀局就完全失败了。更重要的是，如果再被其他神通修士知道自己和徐芳设局杀死弟子，结果可不仅仅是失败那么简单。
而更让他忧虑的地方在于，这次没能杀了夏尘，也许就再没有任何机会了，以夏尘的成长速度，用不了多少时间，双方的力量平衡就会平衡甚至彻底对调。
相比这更大的隐忧。暴露杀局反倒显得不那么重要，毕竟就算他当众杀死夏尘。门派也不可能因为这个将他处死。
神通一重修士，每一个都是人中之杰，门派的顶尖存在。即使是祖师，也不会轻易处罚弟子。
想到这里，岳子峰下了狠心，他身影丝毫不慢，犹如离弦之箭一般。狠狠射向洞口，无论是否有人看见，或者有人阻拦，他今天都必须杀掉夏尘。
夏尘虽然底牌不断，力量也不错，但是毕竟只是后天境界。岳子峰相信。如果自己全力一击，绝对可以秒杀夏尘。
刚冲出洞口，岳子峰就看见，夜色下夏尘并没有跑远，而是停在距离他还不到十丈的地方，居然还静静地看着他。
然后，岳子峰的心便沉了下去。因为在夏尘的身旁，他还看见了韩东宇和战空尘，两大神通一重修士，正满脸怒容地看着他。
有这两人在，他就算竭尽全力，也不可能杀了夏尘。
岳子峰忽然有种荒谬的感觉，这种感觉无限的刺心，让他很想自嘲的苦笑。
原来。夏尘是在这里等待着他，恐怕从夏尘进入定情殿的那一刻起。韩东宇和战空尘便在外面等候了，或许。两人根本就是目睹着他走进去的。
从开始的时候，杀局便已经失败了。
早知如此，我何必这么费劲……岳子峰叹了口气，感觉今天真倒霉。
“师兄，无论如何，今天都要杀了那小畜生，我们杀了他，顶多是被祖师责罚，但是不杀他，就是养虎为……”徐芳充满杀机的声音从身后传来，然后突然卡壳。
她同样看到了战空尘和韩东宇，心中的震惊难以形容：“掌门师兄、韩师兄，你们怎么会在这里的？你们来干什么？”
岳子峰苦笑一声，心想师妹一心修炼，脑子似乎有点不太灵光，这么愚蠢的问题也能问出口？
“我们早就在这里了，而且是亲眼看见夏尘走进去的，就是想看看，你们是如何对正玄派最优秀的弟子下毒手？现在，你们还有什么话说？”战空尘淡淡地道。
他语气平静，但是平静里蕴含着深深地怒火，却是谁都听得出来。
徐芳神色一震，沉默不语，她性情暴烈，但是那也分对什么人，而且有错在先，此时自然是无话可说。
“我没什么话说，甘愿请掌门师兄责罚，而且我和师妹想杀夏尘是什么原因，想必掌门师兄和韩师兄也知道，夏尘必定是杀死我和徐师妹弟子的凶手，还请掌门师兄明察，给我和徐师妹一个交代。”岳子峰坦然道。
事到如今，再隐瞒也没有任何意义，还不如索性承认，反正也不可能对两人有什么实质性的重罚，岳子峰想得很明白。
至于闪电符的事情，他本想说出来算作证据，但是还是没有说。闪电符可不是他独家所有，夏尘完全可以辩解说是历练得来，而且他给弟子闪电符，本来就是存了杀死夏尘的心思，又怎么会亲口说出来。
“我可没有权力责罚你，我只是代老祖和祖师执掌门派，你的事情，我要上报给祖师，然后才有定夺，在命令没出来之前，你在自己洞府里禁足吧。”战空尘冷冷地道。
“你也是一样。”他看向徐芳，淡淡地道。
“上报给祖师？还要禁足？”岳子峰一惊，随即怒道，“掌门师兄，我知道我和师妹犯了错误，但是这件事情有可原，何况小畜……夏尘并没有受到什么伤害，为什么还要上报祖师，还让我禁足？”
他心里焦急异常，没想到事情竟这么严重，战空尘这么说，等于是把他扣在了洞府的囚笼里，如果祖师一辈子不下命令，难道他要困在洞府一辈子？
“掌门师兄，我不服！”徐芳怒眼圆睁，双眼冒火的看着夏尘，厉声道，“这个小畜生杀死了我的弟子，你们不追查也就算了，我和师兄亲自为弟子报仇，你们阻拦不说，还要禁足我和师兄，天下有这个道理吗？这个小畜生，什么时候比我们还要重要了？”
“这些问题早都说过了，是你们一意孤行。”战空尘冷冷道，“你们的弟子被杀，有证据表明是夏尘所为吗？如果没有，仅仅是出于怀疑，就对夏尘出手，那么就算是神通修士，也要受到祖师的处罚。”
他语气斩钉截铁，显示出不可抗拒之意。
岳子峰额头青筋暴起，握起拳头，旋即又放下，他自知理亏，无话可说，虽然愤怒，却又无可奈何。
难道今天要放过这个小畜牲？他双目如火看向夏尘，心里极端不甘心，而且被夏尘牵连，受到禁足的处罚，更是他无法忍受。
在他看来，即使杀了夏尘，最多也不过是受一番训斥，拿出点私藏补偿门派而已。神通一重修士在门派就是天大的存在，不可能也没理由受到实质性的处罚。
“掌门师兄，你真要为这小畜牲得罪我和岳师兄吗？”徐芳怒道，“难道我们多年的同门情谊还比不上一个后天弟子？都是这小畜牲在中间挑动，如果让我亲手杀了他，什么事情都没有。”
战空尘皱起眉头，看着两人，过了半响，才淡淡地道：“好吧，我实话告诉你们，让你们禁足洞府，是马还山师叔的命令，你们还有什么疑问？”
“马师叔。”岳子峰和徐芳大吃一惊，对视一眼之后，脸上顿时露出了畏惧的表情，如果是祖师亲自下的命令，那么无论两人多么不甘，都只能认命。
马师叔怎么会知道这件事的？他怎么会关注这等小事？难道是战空尘诳我？想要让我畏惧？还是夏尘已经足够到引起祖师的注意程度？如果被马师叔注意到了，以后还怎么杀这小畜生？岳子峰脸色变幻不停，不断转着念头。
“我不信！”徐芳忽然怒吼道，“我不相信马师叔会因为这小畜生而禁足我们？什么时候，后天弟子比我们还重要了，不行，我要亲自去问马师叔！”
她身形一动，就要大步跨出。
战空尘一动不动，只是冷冷地道：“你敢质疑祖师的命令？如果你亲自去问，求证得到的结果可能比禁足要坏多了，你最好慎重考虑一下。”
徐芳身子一震，停住了脚步，祖师的威严，对她来说也拥有巨大的压力。但是她身为神通一重修士，自然不会被轻易吓倒，大声道：“就算再重的处罚，我也要问个明白，我不相信，马师叔会如此对我。”
战空尘叹了口气，却没有露出意外的表情，淡淡道：“既然如此，徐师妹，那就得罪了，马师叔有交代，他不会和你们见面，也无须和你们见面。”
他衣袖微摆，身形虽然不动，但是无形之力却散发出来，拦住岳子峰和徐芳的去路。
“掌门师兄，我不是你对手，但是你也拦不住我。”徐芳神色一凛，沉声道。
战空尘不置可否，没有看她，而是望向岳子峰：“岳师弟，你是否也想要向马师叔要个说法？”
岳子峰沉默良久，道：“掌门师兄，如果就此让我在洞府禁足，又不肯给一个解释的话，我实在无法接受。”
“你想要什么解释？”战空尘看着他，道：“你们对夏尘下毒手，已经犯了门规，马师叔按照门规处置，还要怎么解释？何况你们除了不能随便行走外，根本不受什么影响，只是面子上有些过不去吧？”
“一个跳梁小辈而已，何况他还没死，就要让我门付出禁足的代价，我自然不服。”徐芳冷笑道，“这样的后天弟子，别说没杀了他，就是真杀了他，我也当是拍死只蚊子。”
“那就对不住了，岳师弟，徐师妹，马师叔早就料到你们不会听话，所以特意让我约束你们两个。”战空尘叹道。(未完待续。。)
第二百一十一章 绝杀
“掌门师兄，我不想和你动手，但是也请你不要约束我和师妹，而且就凭你和韩师兄两个，也约束不住我们。”岳子峰沉声道。他绝不愿意就此被软禁在洞府里，哪怕是来自祖师的命令，也要问个清楚。
战空尘摇了摇头，没有说话，脸色也没有丝毫变化，似乎对两人的反应了若指掌。
踏踏踏……几道轻微的脚步声忽然从不远处传来，黑暗如墨的夜色中，出现了几个人影。
转眼之间，几人便走到近前，看其面容，赫然是李晨东、范云、卢万庭。三人脸色俨然，默不作声地站在战空尘身旁，漠然注视着岳子峰和徐芳，来意不言自明。
韩东宇面无表情，慢吞吞地和三人前后站在一条线上，立刻，双方实力的形势变得不对称起来。
岳子峰和徐芳的脸色终于变得难看起来。
“掌门师兄，原来你早就有后手，就是打算擒住我和师妹吧，你们真下得去手吗？”岳子峰按捺不住心头的愤怒，大声道。
“岳师弟、徐师妹，师命难违，抱歉，我这么做，也只是希望你们能配合，毕竟同门这么多年，我不希望发生最不愉快的事情。”战空尘淡淡道。
“抱歉，岳师兄，徐师姐，师命难违。”李晨东三人齐声道。只是他们口中说着抱歉，脸上却没什么抱歉的表情，显然只是随口而说。
“夏尘，你先回药园吧，这里没你什么事了。”韩东宇一直冷眼旁观。这时才开口道。
“是，师父。”夏尘点头应道。撇了岳子峰和徐芳一眼，转身向着药园方向走去。
他受伤极重，多亏修为深厚，服下大把丹药后，又在韩东宇的罡气疗伤下，这才好过了一些，但是此刻也仅仅是只能走路而已。正需要静养疗伤。
接下来的场面已经不是他所能干涉的，留下来自然没有任何意义。
虽然对岳子峰和徐芳要杀他却只换来洞府禁足的惩罚十分不满，但是夏尘也知道，这已经是对他十分重视的结果了，这可不是他穿越前的地球，杀人犯法。身为神通修士。本就拥有种种特权。
换作是其他后天弟子，恐怕就是被岳子峰直接杀了也不会有什么反响，更不要提祖师也会下令。这一切都归根于夏尘表现出来的实力和潜力。
不过岳子峰和徐芳被禁足，这让夏尘心里也放心了不少，至少等两人出来，也得有几个月的时间，到那时候。就是自己进境再慢，也应该触摸到神通境界的门槛了。也许就不是自己躲着他们两个，而是他们躲着自己了……夏尘冷笑心想。
他这般辛苦冒着生命危险入杀局，不就是为了换取一些安心修炼的时间么？
当然，除了岳子峰和徐芳，还有韩东宇阴魂不散，象一座大山般地压在他的心上。不过夏尘也不是没有想过应对的办法，何况只要没到后天十重巅峰。韩东宇暂时就不会对他下手，时间还很充裕。
不过马还山祖师是怎么知道今晚的事情呢？他进入定情殿之前。只告诉了韩东宇一人。夏尘不禁有些疑惑，对祖师来说。似乎不应该关心这等小事才对啊。
那天战空尘要向马还山引见自己，马还山说时候没到，显然是自己还不足以引起他的重视，但是按照今天晚上的事情来看，似乎并不是如此啊……
夏尘一边想着，一边缓缓行走。
他不知道的是，两道犹如实质般地目光正如毒蛇般盯在他的后背上，那是岳子峰。
半响，岳子峰这才收回目光，他一一扫过众人的脸庞，表情显得沉重之极，嘴唇微微嗫嚅了几下，始终说不出话来，沉默了很长时间，才道：“既然各位师兄师弟是奉马师叔命令，我自然不敢违抗，这就和师妹回洞府禁足。”
众人顿时都松了口气，毕竟是同门多年的师兄弟，如果激战起来那就太不愉快了，岳子峰和徐芳能遵守师命当然最好。
随即，几人的目光又望向徐芳，不知道这位性情暴躁易怒的女神通修士会不会折服。
出乎意料的是，徐芳只是用奇异的目光看了岳子峰半响，沉默片刻，点头道：“既然岳师兄同意，我也没意见，这就回洞府。”
众人闻言彻底放了心，战空尘从怀里掏出一块玉简：“我们和你们一起回去，这玉简里面是马师叔布置的禁制，用来封住洞府门口，得罪之处，抱歉。”
岳子峰肩头微微一抖，面无表情道：“无妨，既是禁足，就应当如此。”
战空尘淡淡一笑：“那师弟，师妹请！”
岳子峰点点头，转过身，嘴唇微微翕动，吐出细不可闻的两个字：“动手！”
轰隆！一道震耳欲聋的雷鸣声突然从天而降，徐芳手中，出现了一柄一尺多长的短锤。这短锤散发出强大而可怖的波动，雷光闪耀着，使短锤亮得犹如一颗燃烧的流星。
徐芳大喝一声，举起短锤，用力砸下，天空立刻仿佛要沸腾了一般，四道璀璨之极的奔雷重重落下，笔直的轰向战空尘等四人的头顶。
在雷锤的上方，是一个虚化的冰冷女子的巨大头像，正俯瞰着摆苍茫大地上蝼蚁一般地人类。
雷动九重天！强大而可怕的神通功法，徐芳的成名绝技！
就在她发动进攻的同时，岳子凤也动了，他伸手连弹，四道如水波般地罡风指分别向着四人激射而出，他已经使出全力，每一道罡风指都带有恐怖的力量。
随后，岳子峰又扬手抓出四道符，罡气一激，四道无匹的剑气带着嘶嘶响声，犹如四道狂暴的蟒蛇，分别向着四人狠狠斩下。
随后，岳子峰看也不看攻击结果，他片刻不停地飞身跃出，大吼一声，先天罡气犹如滚滚乌云一般汇集而来，化成一个数丈长的惊天巨大手印，对着刚刚走出数十丈远外的夏尘重重拍下。
从两人暴起发难，到岳子峰攻击夏尘为止，只不过发生在电光火石之间。
岳子峰刚才的嗫嚅，其实只是在给徐芳传音，从那一刻起，两人便开始酝酿这绝杀的一击。
就算是当着所有人的面，就算是祖师亲自下了命令，不惜一切代价，也要击杀夏尘。
战空尘等人万万没想到，在这等情势下，两人还敢暴起杀人，不由得齐声怒吼，纷纷打出神通绝技或者先天罡气，将从天而落的雷霆和其他攻击挡住或者破解。
以四人的修为，本来和岳子峰和徐芳在伯仲之间，战空尘身为掌门，更是强上许多。但是四人吃亏在猝不及防，而岳子峰和徐芳却是蓄势全力攻击，一时之间，不由得手忙脚乱，根本来不及阻止岳子峰去突袭夏尘。
夏尘只感觉仿佛要天塌地陷一般，不由得脸色大变，空中的大手印如怒海狂涛般落下，笼罩了他方圆十丈之内所有的空间，青石地面发出咯吱咯吱细微的响声，似乎就要崩裂开一般。
别说他此时身受重伤，无力抵抗，便是完好全盛之时，也不可能抵抗。岳子峰已经使出了全力，足以秒杀任何后天境界修行者。
“岳子峰，你敢杀我弟子？！”不远处，传来韩东宇愤怒至极的咆哮声。
他距离夏尘最近，但是却被徐芳的攻击所阻，只能眼睁睁看着自己最大的希望要被无情毁灭，不由得脸色狰狞之极。
这等于是毁了他最后的希望，即便韩东宇再怎么深沉，也不禁愤怒无比。
岳子峰恍若未闻，脸上反而露出更加狰厉之色，大手印加劲拍下，他已经豁出去了，哪怕是被马还山禁足十年，也要将夏尘毙于掌下。
他隐隐有一种感觉，如果不能杀死夏尘，恐怕将来就是他被夏尘无情的杀死，再严重的后果，也要比放过这小畜生强。
到了生死攸关的时刻，夏尘反而平静下来，他伸手一拍，就要搬出小黑。
这一个多月，他也造了些元石，加上从兽园中许芸萱手中得来的，大概有七八块的样子，只是凭借七八块元石，能否挡住岳子峰的全力一击，夏尘没有把握。
即使能挡住，两股绝强力量的反震之力，也极大可能会将他变成肉泥，而且此举有可能会暴露他最大的秘密，至少傀儡之事是隐瞒不住了，但是夏尘别无选择。
如果连命都没有了，再大的秘密也没有意义，而只要有百分之一的希望逃生，夏尘也会孤注一掷，全力一拼。
掌印未至，恐怖的风压已经压得头皮发麻，全身骨骼在咯吱咯吱的作响，有种说不出来的疼痛，似乎一座大山当空砸下，地面上的青石板砖，甚至在强大的力量下，隐隐出现龟裂的细纹。
最后的时刻来临了，生与死，在一息之内就要见分晓。
“死吧，小畜牲！”岳子峰怒吼着，眼中忍不住露出无限兴奋之意，夏尘在他心中，俨然已经成为生平大敌，只要能除去对方，付出任何代价都可以。(未完待续。。)
第二百一十二章 小师姑
嗡！一道颤巍巍的声音突然从远处传来，仿佛整个正玄山都动了一下，又仿佛整个天空瞬间闪亮了一下，有种幻灭明寂的感觉。
绝对的虚空，绝对的寂静，绝对的停留。
一阵轻风从远处涌过来，温柔得好象是情人的手，说不出的惬意柔和。然而，下一刻，这轻风就变成了恐怖的罡风，瞬间便迎上了岳子峰的掌印。
在迎上的瞬间，罡风也变化成了一只巨大的掌印，丝丝罡风变化着，在固定的空间内来回吹拂，居然组成了一幅细密地掌纹。
风刻掌纹，自然天成，这是对先天罡气理解到了极高的程度才能施展出来的神通绝技。
天空中出现一道奇景，两只巨大的无形之掌相遇，竟然没有丝毫声音，两股罡气在数丈高的空中，犹如水乳交融一般，相互不停的湮灭着，却没有一丝余力泄露出来。
若是普通凡人看了，必定跪地膜拜，以为遇到了不世出的仙人。
夏尘自然是没有招出小黑，他手僵在腹部，呆呆地望向天空，神情微微恍惚，又微微有些惊喜，似乎意识到了什么。
此时他头顶上就是两股毁灭性的强绝力量，但是他却安然无恙。
一阵轻风无声无息地划过，化成一只无形的手，一把抓起他的后心，瞬间将他抓离了如火如荼的战场。然后随手一丢，将他扔到了百丈开外。
夏尘刚刚闭上眼睛，想享受一下飞行的乐趣，虽然不是自己主动飞。但是那也是飞啊。只不过还没等他感受到腾云驾雾般地感觉，猛然间屁股一疼。已经重重地摔在了地上。
揉着屁股，夏尘苦笑着站起来，心想你也太不温柔了，就算我抗折腾，毕竟现在受了伤，如果没被岳子峰打死，反而被摔死。那就真出笑话了。
两股先天罡气之掌依旧在比拼着，半响过后，依然不分上下。
岳子峰脸色狰狞无比，眼中如同要冒出火来，本来以为可以一巴掌把夏尘拍成肉泥，谁知道半路上居然杀出个程咬金来。竟然不声不响救了夏尘。当真让他气炸了肺。
只是无论他如何催使力量，却都无法奈何那罡气手掌分毫，虽然微微占据一点上风，但是这上风占得太少，几乎可以忽略不计。
愤怒之余，岳子峰也不禁惊奇无比，同门几十年。正玄派神通一重修士的功法力量他都熟知，这股力量虽然强大，却不象是其中任何一人。
这是怎么回事？难道除了本门修士，战空尘还请来了外援，岳子峰心中怒火大炽。
此时，战空尘五人已经将两人的攻击尽数拦截下来。韩东宇脸色阴沉无比，充满杀机地看了徐芳和岳子峰一眼，犹豫了一下。还是立即跃到夏尘身边，将他拉在了自己身后。
刚才他一时大意。险些铸成大错，自然是不能再犯这种低级错误。现在在他眼里，恐怕夏尘比正玄派的祖宗还重要。
李晨东、范云、卢万庭脸色阴沉无比，围着徐芳，虎视眈眈，眼神里已经带了十分怒意，刚才那几下子打得他们措手不及，而且岳子峰和徐芳暴起发难，让几人脸上也不禁有些挂不住。
战空尘脸色冰寒，却没有说话，而是面带惊异，仰头看着和岳子峰缠斗的罡气之掌，露出若有所思之意，片刻后，眼睛骤然一亮。
徐芳脸色青紫，心却沉了下去，知道无论如何也不可能杀了那小畜生了，心里不由得焦躁之极，想不到这小畜生这么难杀……她转头望着岳子峰，不知道该继续攻击还是怎么办，不由得有些犹豫。
这时，两大手掌对拼半天，终于不再僵持，而是缠绕着，轰然落下，狠狠拍在地面上。
轰隆一声巨响，地面尘土瞬间扬起十多丈之高，掌力拍到的地方，出现一个深不可测的大洞，这大洞呈现手掌形状，边缘整齐如镜，细密地龟裂从洞口周边一路延伸，直到将近百丈之后这才停止。
夏尘擦了擦额头的冷汗，心想这要是刚才被拍上，我都不用进火葬场了，直接就成为植物的肥料了。
“你是谁？给我出来。”岳子峰脸色阴沉无比，大喝道。没能杀了夏尘，让他的心跌落到了谷底，再也无法沉住气。
“岳师叔，才一月有余，您就忘了我了么？早知如此，刚才就应该多和您交交手才好。”一个清丽绝伦的声音远远传来，轻柔得一如刚才的轻风，只是话中，杀伐冰冷之意一览无余。
话音落下，一袭白衣的绝美身影翩翩而来，即使隔着尚未散尽的烟雾，也能感觉到那身影的美丽，就象是晶莹剔透的仙子，所过之处，皆为净土。
事实上也是如此，那双完美的脚踏下的时候，周围的烟尘立刻便消散开来，反而笼罩上一层美丽的月纱，显得如同画中的璧人，说不出的绝色，美丽，高雅。
“是你，陈秋水，你……你什么时候突破神通境界了？”岳子峰吃惊无比，下意识指着对方，话说得都不利索了。
这踏着月光而来的绝美少女，正是陈秋水，她看上去比以前后天境界时更加美丽，梦幻，清丽脱俗，一举一动之间，都带着超凡脱俗的意境，有种说不出来的赏心悦目之感。
除了战空尘和夏尘之外，其他人都露出无比吃惊的表情，没想到陈秋水会在这样一个焦点时刻醒来，而且还突破神通境界，救下夏尘。
夏尘心头欢喜，从韩东宇背后探着头，看着陈秋水，眼睛顿时一亮，心想师姐突破神通境界，真是越来越有范了，啧啧，就这身段，就这气质，就这优雅的做派，如果穿越回去，就是一典型的女神啊。搞不好就要被称为陈爷了。
夏尘忽然呸了一口，觉得自己的比喻不太恰当，师姐是女神，那自己成了什么？潘柯穑
“我有幸得到马还山祖师指点，近日才刚刚突破。”陈秋水淡淡道，她脸色一肃，向着战空尘等人施礼道，“弟子见过掌门师伯，李师伯、范师伯、卢师伯、韩师伯。”
“哈哈……”战空尘虽然还愤怒无比，此时却是极为振奋，笑得合不拢嘴，“秋水，恭喜啊恭喜，苦尽甜来，想不到你这么快就突破神通境界，我还没来得及准备礼物哪。”
“恭喜秋水突破神通境界，我正玄派再舔一强，稍后师叔自会有大礼奉上。”李晨东虽然盯着徐芳，口中却是哈哈一笑，显得极为欢畅。
虽然他知道陈秋水几乎百分之百能够突破，但是亲眼看到和期待，却是完全两种不同的心情。陈秋水是他和范云带到兽园的核心弟子，能看到这个当初深受重伤的女孩突破，李晨东由衷地高兴。
“呵呵，秋水，你既然已经成为神通一重修士，那就不能再自称弟子了，修行门派从来不论年资高下，只论修为排辈，你现在就是我们所有人的小师妹了，这个称呼可就要改一改了。”范云也笑道。
“不错，秋水师妹，时间太过仓促，等把他们两个送回洞府后，掌门师兄就会组织庆功典礼，诏告天下，师兄我也会准备丰厚的礼物的。”卢万庭笑道。
后天弟子突破成为神通境界，在任何一个修行门派都是了不得的大事，一入神通，那便是鲤鱼跃龙门，从凡人蜕变到了仙佛般的存在，从此高高在上，自然要焚香庆典，昭示周知。
何况正玄派有多年没有弟子晋级神通境界，这绝对是门派最震撼的一件大喜事，就是祖师也会亲自现身，亲自加持典礼。
卢万庭口中已经换了称呼，直接就叫上了小师妹，亲热之意，溢于言表。
如今陈秋水横空出世，成为神通修士，可谓是极为引人注目。因为大多数神通一重修士都是在几十岁甚至更老的时候才突破那道门槛。
而今，陈秋水不过双十年华，就突破神通境界，如此年轻的神通一重修士，这未来得有多大潜力？说不定过上几年，陈秋水再上一个台阶，突破神通二重，成为祖师也不是没有可能。
如此前途不可限量的神通一重修士，当然要好好结交。
李晨东等人马上反应过来，连声叫着师妹，口气里透着热情过分了的真诚，就连韩东宇喜怒不形于色，也硬生生挤出几分笑容，连声道恭喜师妹。
看来神通修士也都不能免俗。
只有夏尘心中不太满意，只不过一个多月没见，师姐居然要变成小师姑了，竟然成了他的长辈，这让他情何以堪？
偏生韩东宇还不放过他，一把将他拉到身前，斥道：“你这孩子，怎么这么不懂事，你小师姑救了你性命，你还愣着干嘛，不赶快谢谢？枉你师姑平时白疼你一场。”
小师姑……夏尘翻了翻白眼，心想你怎么把师姐说得跟我妈似的？
师命难违，他只好向着陈秋水深施一礼，拉长声音道：“恭喜小师姑，贺喜小师姑！”
众人一阵无语，这两句怎么听着这么……蛋疼。未完待续。。
第二百一十三章 祖师出现
韩东宇脸色一沉：“你怎么回事，拿腔拿调的？让人听了就不舒服。”
陈秋水看着夏尘一副糗样，忍不住就想笑出来，能看见夏尘这一出实在太不容易了。她点漆般的双睛微微弯成了两个月牙：“看来咱们的大天才，古元圣体似乎很不愿意叫我小师姑呢？要不你就还叫我师姐？反正我不吃亏。”
夏尘大喜，正要点头答应，一瞥眼间，却见韩东宇、战空尘等人全都瞪着眼睛看着他，不由吓得一缩脖子，吐着舌头道：“我可不敢，再叫你师姐，我岂不是不敬师长，非得被他们拆了全身骨头不可。”
众人心想你还有点自知之明。
战空尘道：“秋……师妹，你晋级出关，当真是再好不过，等明日师兄就操办庆典，我正玄派再出一位强大的神通女修士，可是大喜啊，就是几位师伯师叔知道，估计也要喜不自胜。”
门派最重传承，后代之中，能有人脱颖而出，自然象征着一个门派的兴旺。
陈秋水道：“多谢掌门师兄，师妹何德何能，心中惶恐，感激不尽。”她刚才还有些不习惯和众神通修士平起平坐，然而仅仅是片刻之间，便找回了自然的感觉。
夏尘撇了撇嘴，心里腹诽着，这就换成师兄了，以后叫我是不是要用上小辈？
岳子峰和徐芳脸色铁青，虽然看着陈秋水晋级，却没有半点感到欣喜的感觉，就算是想笑也笑不出来。现在杀局败露不说，当众行凶还被陈秋水所阻。然后还要被禁足，心里不由得又是沮丧，又是怨恨。
“陈师妹果然了得。”岳子峰冷冷道，“刚突破神通境界就能和我抗衡，看来从马师叔那里得到不少好处啊。”
他进入神通一重先天境多年，陈秋水却是刚刚突破，按理陈秋水不应该是他的对手。然而刚才一番对拼之下，两人却是几乎并驾齐驱，陈秋水竟然不差他多少，想必是从祖师那里得到了好处，岳子峰心里落差不由得更大。
“祖师只是指点于我，却并未给我什么好处。此中原因。就不必跟你说了。”陈秋水面无表情，眼中却射出逼人的寒光，“若非我及时赶到，夏尘就死在你手上了。这个梁子我记下了，不过我不会解决，因为那是夏尘踏入神通之后，亲自解决你的。在他踏入神通之前，你就在洞府里禁足吧，你会亲眼看到他会慢慢变得强大的。”
岳子峰脸色大变，陈秋水说得锋芒必露，而且恰恰点中了他心里最隐忧的部分，如果等夏尘晋级神通之后，他才能禁足出来，岂非就是眼睁睁看着仇人成长？
岳子峰不敢想象。以夏尘的潜力，如果突破神通。将会强到何种地步？可以肯定，至少不会比眼前的陈秋水弱。
虽然突破神通境界很难很难。即使到了后天十重巅峰，一辈子没迈过这个门槛的也大有人在，但是没有人认为夏尘会突破不了，这个概念就象是一加一等于二这么简单。
因为夏尘是古元圣体，传说中堪比绝世天才的妖孽体质，所以众人已经渐渐习惯，无论夏尘取得什么成就，都是理所当然的。
如果连古元圣体都无法突破神通境界，那么还有什么人能呢？
唯一可以八卦的，就是夏尘的终点会在哪里，他的成就绝对不仅仅限于神通一重先天境，再往上……没有尽头。
一念及此，岳子峰不禁浑身发抖，眼睁睁看着夏尘变强，这对他来说不啻于一场精神上的酷刑，难道要在绝望的煎熬中等死。
虽说在门派内部，夏尘不可能动手杀他，但是岳子峰深深知道，从新弟子考核的那一刻起，这个少年就对他心怀必杀之心。
“哼，师兄，别听她的胡言乱语，那小畜牲一辈子也别想进入神通境界，陈秋水，你不过是个凭着幸运晋级神通境界罢了，跟我们差着十万八千里，还真以为可以和我们平起平坐？”徐芳脸色乌黑，恨恨地道。说不出到底是嫉妒还是不甘。
在陈秋水突破神通境界之前，她才是正玄派唯一的女神通修士，自然觉得与众不同。但是现在，她马上就要沦落到成为囚徒的地步，而陈秋水却如一颗冉冉的新星升起，心里的巨大落差，使她几乎要陷入疯狂的境地。
“徐芳，听说你此前假扮我的声音，把夏尘骗入定情殿，故意设下杀局是吗？”陈秋水走到她面前，淡淡问道。
“是又怎么样？”徐芳冷笑着看着她，她岂会惧一个刚突破的后天弟子，“可惜没能杀了那个小畜牲，都说他对你痴心一片，我看也不过如……”
啪！陈秋水突然抡起玉手，一道清脆的耳光，狠狠扇在她的脸上。
徐芳话僵在口中，脸色木然，被这一耳光彻底打懵了，半响才红着眼睛，捂着脸庞怒吼道：“陈秋水，你……你敢打我？”
她进入神通境界以后，就再没有人动过她一根小指头，万没想到，今日在众目睽睽之下，一个刚刚突破神通境界的后天弟子竟然抬手便扇她一记耳光，这简直是奇耻大辱。
“打你，只是一点微不足道的利息。”陈秋水冷冷地道，“你冒充我去骗夏尘，本身就是该死，若非你也是夏尘需要亲手解决的人，我真就对你不客气了。”
“你找死！”徐芳脸色青紫，气得浑身发抖，她脸色狰狞，霍然抬起双手，两道强横无边的先天罡气爆发出来，就要对陈秋水大打出手。
陈秋水冷笑着看着她，缓缓抬起了玉手，恐怖的先天罡气在掌中暴涨成一道旋转不停的气旋，她刚突破神通境界，又和岳子峰一战不落下风，可谓心气极盛，徐芳如果想战，她还真不在乎。
战空尘、李晨东、范云三人无声无息地围上来，各自脸色不善地看着她。
“徐芳，希望你不要自误。”战空尘冷冷道。连师妹两个字都省略了。
“好啊，战师兄，你们几个也都要欺负我是吗？”徐芳又是愤怒，又是怨毒道，“这小辈以下犯上，抽我耳光，十分放肆，难道你们都没看见？”
“那是你自找！你刚才不也当街行凶杀人？还说别人放肆？”卢万庭冷冷道，“秋水师妹也不是小辈，她突破神通境界，就已经和我们平起平坐，如果你再不回洞府，我就不客气了。”
“徐芳，我只告诉你一句话，别不知好歹。”李晨东冷冷道。刚才徐芳突然发动袭击，让岳子峰借机去杀夏尘，让三人愤怒异常。
“你们……”徐芳又惊又怒，咬着牙齿，已经不知道该说什么好，面对四大神通一重修士，还有掌门，她再怎么鲁莽，也不敢真的动手。
岳子峰万念俱灰，不甘地叹息道：“师妹，我们回洞府吧，禁足就禁足，人家后天弟子现在的地位都比我们重要，再争还有什么意义？”
徐芳见他也如此说，满腔愤怒登时化为悲凉，刚刚提起气息又黯淡下去。
战空尘也不说话，冷冷地做了个请的手势，李晨东和卢万庭默不作声走到两边，显然已经把两人当成犯人一般看待。
岳子峰和徐芳又是屈辱又是愤怒，但更多却是无奈，只得转身在几人监视下走向洞府。
夏尘面无表情地看着两人的背影，心中杀机从所未有地炽烈，岳子峰不计一切代价想要杀他，他何尝不想杀了两人。
但是他一来没突破神通境界，修为不够，二来就算突破，门派也不可能让他杀死两个地位高崇的神通一重修士。
岳子峰和徐芳这可不比方紫青等三个小小的后天弟子，如果知道他要能杀岳子峰和徐芳，恐怕老祖都要亲自出面阻止。此事必须要好好谋划一番才行，夏尘心想。
陈秋水看了他一眼，见他目光带着深思之意，大概便猜到了他的心意，心想这臭小子也要接近突破神通的门槛了，我倒是应该把突破的体悟好好讲解给他，早日让这小子得偿心愿。
不知不觉当中，她一颗芳心已经全然为夏尘打算。
正在这时，一个平和中正的声音忽然在众人中间响起：“空尘，子峰和芳儿的事情我已知晓，你让他们两个上我这里来，我有话和他们讲。”
众人一愣，这声音并不空洞，就象在耳边响起，偏偏又不显得突兀。但是说话之人却根本不在此处，竟然是神念传音。
岳子峰和徐芳脸色本已灰败之极，垂头丧气，听到这声音，一呆之下，顿时露出惊喜之色，齐声道：“师父，您回来了？”
战空尘等人脸色也变得恭敬起来，齐声道：“弟子参见方师叔。”
这说话之人，竟然是一位祖师，而且还是岳子峰和徐芳的师傅。
夏尘心中嗝噔一下，脸色一变，心想不妙，这祖师早不出来，晚不出来，却在这个节骨眼上说话，恐怕来意非常。
战空尘有些为难道：“方师叔，弟子是奉马师叔的命令禁足岳师弟和徐师妹，如果中途停止，恐怕不好交代。”
他担心方师叔直接带走两人，因此直接就把马还山搬了出来。(未完待续。。)
第二百一十四章 下跪与否
那方祖师也不动怒，依旧中和平气道：“你放心，我没有干涉你的意思，不论是谁犯触门规，都要严惩不贷，我的弟子也不能例外，当然，有些漏网之鱼，虽然暂时没有证据，但是也未必能逃得过去。”
他这话意有所指，众人都是面面相觑，不知道他是说谁。
夏尘心却是狠狠震了一下，这位方祖师的话倒象是针对他而来。难道他发现了自己灭杀方紫青三人的事情？夏尘不由得有些心虚，但是随即又摇摇头，他不相信自己会留下任何证据。
方祖师又道：“我只是刚刚出山回来，想要见弟子一面，当然，也要好好训戒这两个不肖弟子一番，免得他们以后再犯同样的错误，如果你为难的话，我可以和马师兄打招呼。”
战空尘苦笑，祖师都说到这个份上，他又如何能拒绝。于是点头道：“弟子遵命，师叔可以带走岳师弟和徐师妹。”
“你们在这里等着，我不会用太长时间。”方祖师淡淡道，“对了，还没忘了恭喜你，小家伙，当年的小女孩已经成为神通一重修士了，时间过得真快，师叔会为你装备一份厚礼的。”
他后一句话是对陈秋水所说，但是口气平淡，却没有半分恭喜的意味。
陈秋水心中一凛，她冰雪聪明，心知刚才打徐芳那一巴掌，恐怕方祖师心里已经有了不悦，低声道：“多谢方师伯厚爱，弟子不敢承受大礼。”
方师祖也不再说话。无形的神念一卷，岳子峰和徐芳立刻飞身而起。须臾之间，便不见了踪影。
战空尘等人还要等着将两人禁足，只好在原地等待，各自苦笑不语。方祖师口中说得严谨公平，要教训岳子峰和徐芳一番，但是身为师傅，哪有不偏向自己弟子的道理？祖师也是人。
“师父。弟子伤势不轻，就先回药园自理了。”夏尘轻声道，他在这里等下去毫无意义，而且对马祖师也有一种说不出道不明的陌生感，便想早点离开。
韩东宇点了点头。
“夏尘，你先别回药园。先上我那里去一趟。”陈秋水走过来道。夏尘点点头。心里安定了不少。
“夏尘，你等一等，我见完子峰和芳儿，还有事情要找你。”忽然，方祖师的声音又响起来。他语气平和中正，丝毫听不出有什么异样。
夏尘身体一僵，不由得有些心慌。连忙点头道：“是，方祖师。”
战空尘等几人也露出意外之色，尤其韩东宇，神色更是有些紧张，不知道方祖师找夏尘干什么？但是既然祖师下了命令，他们也无法改变什么，只好沉默不语。
陈秋水一愣，随即拍了拍夏尘的肩膀。轻声道：“没事。”
夏尘看了看她，又默默点了点头。他心里倒不是畏惧，不过总觉得这位祖师有种高深难测之感。而且身为岳子峰和徐芳的师父这一层关系，也让他异常敏感。
众人并没有等待多长时间，只不过小半个时辰后，岳子峰和徐芳便被方祖师的神念送了回来。两人的神色平静，无悲无喜，看不出方祖师都说了些什么。
“你们可以带我和师妹回洞府禁足了。”岳子峰向着战空尘示意道，也不等对方回答，便和徐芳转身离开，从头至尾，都没有向夏尘看上一眼。
战空尘等人对视一眼，虽然心里有些狐疑，但是也跟了上去。
夏尘眼巴巴地看着众人离开，他不知道该怎么去寻找方师祖，也不知道这位神秘的师祖是否会用带岳子峰两人那样，用同样的方式把他带过去。
正胡思乱想的时候，方祖师的声音响了起来：“夏尘，你来吧。”
还没等夏尘反应过来，一道强大的力量直接缠上他的腰身，嗖的一声，直接将他拉得腾空飞起，向着刚才岳子峰和徐芳消失的方向而去。
陈秋水站在原地，远远望着夏尘消失的方向，目光透出思索，不知道在想什么。半响，她这才转身，向着另一个方向走去，却是和战空尘等人走的方向完全不同。
寒冷的夜风扑面而来，看着熟悉的房屋建筑在自己脚下一掠而过，夏尘不由得精神一振，忽然有种斗转星移般地感觉，心想还是祖师带我飞的好，哪象师姐，不管不顾，直接抓了就把我扔在地上了。
他是由方祖师的无形力量带着飞行，看上去就象是自己飞行一般，虽然高空寒冷，劲风扑面，但是以夏尘的修为自然不会在乎，甚至还摆出不同的造型来配合飞行，看上去当真是威风凛凛，犹如仙人驾驭祥云，冉冉而行，只是在夜里飞行，怎么看上去都有点不对劲。
正玄山虽大，但是如此迅疾飞行，片刻之间也到了目的地，神念一收之下，夏尘立刻降落，还没等他看清是什么地方，已经一头扎进了一片流水光幕般的晶莹之光里面。
这是防护禁制……夏尘立刻判断出来，连续经历两次禁制，他对禁纹的排列组合很熟悉，对禁制的类型也有了一定的了解。
禁纹有规律地排开，带着他不断前进，显然，这防护禁制是方师祖布下的，所以才会进入得这么容易。
柔和的光亮扑面而来，夏尘眼前陡然一亮，忽然发现，自己似乎来到了一片世外桃源，就仿佛是一处珍惜的自然景观。
精致的小桥、潺潺地溪水，清澈中游动着几尾不大的金色鲤鱼，黄柳垂髫，怡然有趣，不远处，则是层峦叠嶂的山峰，看上去郁郁葱葱，极为赏心悦目。
绿柳如茵的草坪上，结着一道纯粹由竹子构建起来的草庐，根根青翠欲滴，犹如画中一般晶莹剔透，看上去十分赏心悦目。
一个中年文生在草地中间负手而立，身形巍然不动如山，就犹如画中人一般。
美啊……夏尘不由自主的惊叹着，这般秀丽精致的景色，他从未未见，大概只有穿越前的地球的墨画，才能勾勒出这般美好的小世界吧。
难道这就是方师祖的洞府？真真是不错，跟这世外桃源一比，就是药园也成了俗不可耐的场所，更不要提他原来居住的庭院了。
原本夏尘还觉得自己得居住条件不错，现在才知道，什么叫做更上一层楼。
噗通！夏尘忽然一头扎在了草地上，只摔得屁股生疼，全身心肝肺一起乱颤。
原本神念之力带着他缓缓下降，可以平安落在地上的。但是不知道为什么，在距离地面约有数丈的地方时，神念突然消失，夏尘还正在感叹欣赏美景时，结果就突然加速落下，狼狈摔倒。
“我姓方，名叫方青然。”那中年文士忽然转过身来，看着夏尘，开口说道。
夏尘赶紧爬起来，哪敢有丝毫怠慢，低首行礼：“后天弟子夏尘，拜见方师祖。”
他在低头行礼之前，已经偷偷扫了中年文士一眼，这位方青然祖师看上去岁数似乎不大，面貌也不出众，一副文文弱弱的样子，丝毫不象修炼有成的神通二重修士。只有一双眼睛，清澈透明，让人一看，便情不自禁被吸引。
不过夏尘知道，修为达到神通二重驱物境，已经可以在一定程度上更改外貌，眼睛看到的和真实的很多时候都相差甚远。
而如果修炼到神通三重法术境，以法术驾驭神通，不但可以更改外貌，甚至可以变化年龄和性别，可谓是千变万化。
方青然淡淡道：“我知道修行者不行繁冗之礼，但是即使是子峰和芳儿身为我的亲传弟子，见我也要亲自下跪，你觉得你现在只是行普通礼，合适吗？”
夏尘身体一僵，没想到方祖师第一句是自我介绍，第二句就给他一个下马威，他一个小小的后天弟子面见祖师，如何能够与神通一重修士相提并论？自然是应该双膝跪下，惶恐请罪。
但是夏尘并没有跪下，也没有诚惶诚恐，反而施施然道：“方祖师见谅，弟子以为礼不在动作，而在心里，如果不能礼敬长辈，就是三拜九叩也是枉然，而如果心存善念，即使是平直不礼，也是给祖师最大的敬重，您说是吗？”
这话里的意思就是，如果你非要我跪下，我未必会敬重你，如果你不逼我，就会得到我最大的敬重。怎么选，看您自己。
方青然注视着他，半响，方才缓缓道：“如果我不在乎你是否礼敬我，就是要你跪下呢。”
夏尘抬起头，直视着他的眼睛，道：“方祖师，弟子斗胆问你一个问题，如果老祖不在乎你是否礼敬他，就是要你跪下，你会如何？”
“我不会跪。”方青然道。
“那现在，您知道我的选择了。”夏尘又垂下头，低声道。
方青然没有说话，脸色也没有变化，过了很长时间，才淡淡一笑：“古元圣体，有点意思，夏尘，你知道我见你是想跟你说什么吗？”
夏尘想了想，小声道：“我如果说了，您不会怪我吧。”
“你说。”方青然眉毛一挑。(未完待续。。)
第二百一十五章 对话
“前些天，掌门师伯把弟子引见给马还山师祖，但是马师祖没有见弟子，说没到见我的时候，弟子心中郁闷，思来想去，觉得还是实力不够的原因，所以一直勤奋苦练，这些天自觉颇有进境，今天方师祖要见我，难道是觉得弟子够格了，可以传授衣钵，收我为关门弟子了？”夏尘搓了搓手，兴奋地道。
“我为何要收你为关门弟子？”方青然愣住了，他第一次瞪着眼睛，象是不认识似的打量着夏尘，觉得这个被自己两个徒弟恨不得杀死而后快的少年究竟是不是一个白痴。
“您不收我做关门弟子，那见我作甚？”夏尘也愣住了。
方青然没有说话，思维一时有些短路，看这样子，这小辈还以为自己找他来，是有好事？
过了半响，他才摇头道：“我没打算传你衣钵，你也不要想多了，我找你来，是想化解你和子峰还有芳儿的矛盾。”
“哦……”夏尘这才露出恍然的表情，满脸都是会错意的不好意思，“原来方师祖找我是为了这件事啊，其实我和岳师伯还有徐师姑只是有些小矛盾，没什么太大恩怨，我一直没主动计较过，可惜岳师伯和徐师姑似乎对我误会颇深，几次三番派弟子杀我，今夜还设下杀局，要亲自动手，幸亏有我师父韩东宇在，否则我就见不到您了，也欣赏不了师祖的洞天福地，啧啧，这里真是漂亮……”
方青然皱起眉头：“刚才我找他们两个来，已经说过了，让他们以后不要再对你下手，他们也都表示同意，那么，你是否同意和你师伯还有师姑和解？你毕竟是个小辈，虽然吃了点亏，但是也不要计较太多。以后自然会有你很多好处。”
“当然同意。”夏尘没有丝毫犹豫，立刻说道，“我早就想和岳师伯还有徐师姑和解了。既然由祖师您亲自出面，那我还有什么可抱怨的呢？以前的事，自然是一笔勾销。”
他的语气说得斩钉截铁，显示出坚决果断之意。
方青然一怔。他以祖师的身份说话，料定这小辈自然不会拒绝，但是估计会犹豫，会说些泄愤的话，会很矛盾。这些都在他意料之中，但是最终的结果，夏尘仍然会答应。因为他是祖师。
但是方青然没有想到的是，夏尘会答应的这么干净利落，这么毫不犹豫，就好象他早就知道自己会有这个要求似的。
他看着夏尘，久久没有说话，目光深如大海。似乎是想要把夏尘看透一般。在他眼里。夏尘就是一览无余，没有丝毫隐藏可言。
但是不知道为什么，方青然总觉得自己有种看错的感觉，似乎看透了什么，又似乎什么也没看透。
“你真的愿意和解？”方青然加重了声音，又问一遍。这声音里他加入了一丝威严。若是对方稍有违心，便会露出惊惶之色。
夏尘脸色发白。这丝威严牵涉到了他的伤势，但还是庄严肃穆。神色严谨地朗声道：“弟子愿意，绝对愿意，愿意得不能再愿意了。”
跟着，他又长叹一声：“冤冤相报何时了，我愿和岳师伯、徐师姑握手言和，把手言欢，共筑和谐家园，为师徒天伦之乐再添佳话，唉，人生不过几十年，看开了就好了，有啥恩怨放不开呢？”
他表情凝重，露出悲天悯人的情怀，宛如得道高僧一般。
方青然皱起眉头，想说什么，欲言又止，半响，冷然道：“很好，你既然愿意和解，那就记住自己今天说的话，如果以后你还有报复子峰和芳儿之意，我有的是办法让你生不如死，你可以走了。”
夏尘脸色忽然变得平静起来，看着方青然，半响才道：“我说的话自然会记住，不过方祖师，您是不是也忘了一件事？”
方青然眉毛一挑，他很不喜欢夏尘的口吻，好像这个小小的后天弟子有种和他平起平坐的感觉，淡淡道：“什么事？”
夏尘看着他那双清亮无比的眼睛：“您刚才说了，岳子峰和徐芳也愿意和我和解，如果我以后报复岳师伯和徐师姑，那就是背弃自己的诺言，您有的是办法让弟子生不如死，是吧？”
方青然冷冷地道：“你有问题？”
“有。”夏尘诚实地回答，“我想问一下，如果岳师伯和徐师姑口中答应和解，但是私下却向我报复，您会让他俩生不如死吗？”
方青然脸色渐渐变冷：“我已经告诫他们两个，不会再向你出手了。”
夏尘摇头道：“告诫是没有意义的，如果他们出手了呢？难道我要变成冤魂来向祖师您诉苦吗？”
“那你要怎么样？”方青然脸色一冷，这弟子怎么不知道好歹，“是不是也要我让他们生不如死？”
夏尘摇头道：“我怎么能让祖师您为难呢？而且您是他们的师父，我也不信您会让他们生不如死。”
“你到底想说什么？”方青然冷冷道。
“我的意思是……”夏尘慢吞吞地道，“既然我要报复，您就会让我生不如死，那么如果您的弟子要报复我，那么就应该有另一位祖师让他们两个生不如死，这样才相对公平嘛，而且您老人家也可以置身事外不是吗？”
方青然耐着性子，听他慢吞吞地讲完，心头不由得十分恼火：“你的意思，是不相信我的话？”
夏尘赶忙赔笑道：“师祖这是说哪里话啊？弟子只是不想您老人家卷入是非漩涡中，一片孝心，苍天可鉴啊！”
方青然冷笑道：“看不出来，你还真有孝心，既然你要找另外一位祖师履行诺言，那你就去找吧。”说着，卷起袖子，就要转身。
夏尘摇头道：“非也，非也，祖师，和解的事是您提出来的，为了公平起见，另外一位祖师也应该是您去找啊。这事我可不能越俎代庖，否则就是不尊师重道了。”
方青然听他胡言乱语，不由得越来越怒，眼中凌光闪烁：“归根结底，你就是不想和解，对吧。”
夏尘心想我绕了这么大的一个弯，你总算是明白了。平静道：“方师祖，既然你不能保证我不被报复的可能，那我即使想和解有什么用？”
方青然道：“你刚才已经答应和解了，难道你想反悔？”
“我的答应是有条件的。”夏尘不卑不亢，“就是请方祖师，您一定要公平，而您做不到。”
“我的话就是公平，你是在质疑我的尊严吗？”方青然道。
“弟子不敢。”夏尘平静地道，“弟子只是不想今晚的事再发生，我的命也是命，不比任何人差，岳子峰和徐芳是您的徒弟，我也是正玄派的一份子。”
方青然看着他，眼中透出森然之意，他自重身份，自然不会对一个后天弟子出手，但是这个小辈，的确让他有种想要一巴掌拍死的冲动。
已经有多少年了，从没有后天弟子，敢这样站在他的面前，和他毫无拘束毫无顾忌地对话。
沉默了很长时间，方青然缓缓说道：“我已经给过了你机会，是你不珍惜……你杀了方紫青、武峰、于秀莲。他们是我的徒孙，你杀了他们，等于断了我这一脉最大的希望，我随时可以把你毙于掌下。”
夏尘静静地道：“您没有证据。”
“这句话毫无意义。”方青然道，“对我来说，做了便是做了，没做便是没做，任何试图遮掩的借口，都只能让我憎恶你更多一分。”
夏尘笑了笑，道：“如果没什么事情，弟子告退。”他忽然失去了对话的欲望，如果绕弯说这些没营养的车轱辘话，那还不如回去睡觉。
“我让你走了？”方青然脸色变得难看起来。
“方师祖还有什么吩咐？”夏尘施礼道。
“你这小辈，不但放肆无礼，而且心存不善之意，留在门派是祸不是福……”方青然冷冷地道。
“方师祖，这话我听得耳熟，好像一年前，您的弟子岳子峰也对我说过相同的话，难道现在您也要不顾身份，对弟子出手了吗？”夏尘忽然道。
“放肆！”方青然再也无法按捺心中的怒火，厉声道，“小辈，既然你不知好歹，挑衅我的尊严，那我就废去你的修为，把你逐出山门。”
神念微微一动，夏尘立刻凭空升起，被强大的力量提了起来。
夏尘脸色苍白，再次感受到了强大的神念束缚之力，和紫灵道人比起来，方青然的神念之力显然更加强大，更加不可抵抗。
如果他今日委曲求全，答应和岳子峰和徐芳和解，方青然自然不会对他出手，顶多只是看轻。
但是夏尘就是不想答应，哪怕只是来于表面的应诺，他也不想委屈自己。
当然，这些并不是他惹怒祖师的最后理由。
最后的理由是，夏尘相信，如果是在门派内部，如果他得到足够重视的话，那么他就不会被废去修为，哪怕是一位祖师对他出手。
这也是一次试探，试探来自心中的那个疑惑，到底是不是有人在关注着他。
果然，一个响亮浑厚的声音响了起来：“方师弟，且慢动手。”(未完待续……)
第二百一十六章 抱大腿
夏尘松了一口气，知道自己赌对了，这神念之声他听过，正是马还山祖师的声音。
果然，马祖师虽然没有和他说话，也没有见他的意思，却在暗地里关注他的一举一动，这是为什么呢？难道祖师心血**，也想玩个考验弟子心性的把戏？
虽然夏尘很想恶意地揣摩一下祖师的意图，不过他心里很清楚，祖师不会这么无聊的。
方青然一愣，脸色不禁有些阴沉，但还是把夏尘放下来，道：“师兄，这小辈和你有什么关系？值得你亲口为他说话？”
马还山笑了笑：“我和夏尘什么关系也没有，不过方师弟，你不能伤他，也不要干涉他，夏尘和岳子峰还有徐芳的恩怨，最好让他们自行去解决。”
方青然脸色变得凝重起来，马还山看似说得无理，但是他们相交多年，何尝不知道对方的心意，道：“师兄，既然如此，你给我一个解释。”
“好！”马还山回答得很干脆，随即一道无声的神念传递过来。
方青然接受了这道神念，片刻之后，他的脸色就产生了变化，半响，才平静下来，道：“我知道了，师兄，我会放了这小辈的。”
“好。”马还山还是回答得很干脆。
方青然微微皱着眉，似乎在想些什么，他沉默了很长时间，这才转向夏尘：“你可以安全离开。但是如果让我发现你有什么作奸犯科。我一样会让你生不如死！”
他也不等夏尘回答，手臂一挥。一道狂风拂出，登时将夏尘卷了出去。
夏尘立刻感觉自己如同断了线的风筝一般，瞬息之间，所有的景象便彻底离他远去，由于速度太快，他连怎么出得方青然的洞府都不知道。只停得耳边呼呼风响，跟着便噗通一声，重重跌落在一处草坪上。
夏尘龇牙咧嘴着，如同要散了架子。眼前一黑，清楚地听到骨头传来咔嚓咔嚓的响声，忍不住牵连伤势，噗的喷出一口鲜血。
半响。夏尘才苦笑着爬起来，他心知肚明，这是方青然给他的一点小小的惩戒，心想这祖师也太小心眼了，不就是对付了几句话吗，至于对弟子这样吗？
不知道马祖师给方祖师看了什么，居然让他那么快就放过我……夏尘心想，但是他思来想去，也想不出个所以然了，索性也就不想了。好在此事对自己有利，就连祖师也不敢对自己怎么样，那还怕什么。
想到今天自己面对方青然的表现，夏尘也不禁颇为满意，觉得确实做到了不卑不亢四个字。
从刚入山门时候无知无畏地热血少年，到今天无限接近于神通修士，面对祖师侃侃而谈，面不改色，夏尘已经成长了不知道多少。
他看了看周围，很快便辨认出来。这是门派的西部，距离药园倒是不远，距离陈秋水的庭院也不远。
不知道师姐在不在家？还是在原地等着我？夏尘想着，有些犹豫该往哪里走。
忽然，清丽淡雅的声音响起来：“夏尘。你从方祖师那里回来了？我一直等着你。”
夏尘抬头一看，只见陈秋水正施施然地迎面走来。不由得颇感惊讶：“师姐，你怎么知道我在这里？”
陈秋水道：“我本想在原地等你，但是不知道方师叔是否会把你送回那里，便到处兜圈子，果然发现了你在这里。”
夏尘心里一暖，正玄派面积广大，陈秋水虽然突破神通境界，但来回绕来绕去，恐怕也要花费不少时间，显然是异常焦急自己。
他突然脸色肃穆，恭敬地向陈秋水行了个大礼。
陈秋水吓了一跳，吃惊道：“你这是干什么？”
夏尘神色极其认真，朗声道：“弟子夏尘，参见小师姑，拜见小师姑，恭喜小师姑踏入神通境界，恳请小师姑收我为亲传弟子。”
“去死！”陈秋水没好气啐道，还以为这小子发什么神经，闹了半天是调侃自己。
“师姐，你要不收下我，我就抱住你大腿不放了，你现在是神通修士，可得罩着师弟我点。”夏尘贼忒嘻嘻道，摆出一副你的就是我的，我的还是我的欠扁模样。
陈秋水早就熟悉他越来越无赖似的耍贫，心想刚认识你的时候你也挺好，现在倒越来越象无赖了，不过不知道为什么，心里却是颇为受用夏尘这样，倒好象颇为喜欢。
当然，若是换了别人，陈秋水早就翻脸了。
“你真的要抱我大腿？可别后悔啊，要抱，就得快点。”她笑语盈盈道。
夏尘眼睛一亮，心想师姐这么说，难道是一语双关，故意给我一个主动表白的机会，真是太好了，想不到师姐娇滴滴的，居然也有开放的时候，居然让抱大腿，那下一步不就是……
忽然，他想起一事，失声叫道：“不好，师姐，我可不能当你弟子。”
陈秋水奇怪道：“咦，你怎么不当了？刚才你不是哭着喊着要抱我大腿吗？”
夏尘呆呆地看着她，心想我要当了你弟子，将来还要来一段旷古奇世的师生生死恋，这可不是在二十一世纪啊，我可没见过有师生恋的，别再不成佳话，反而因为伤风败俗被乡亲们用臭鸡蛋打死，那可是糟糕之极。
“嘿，想什么呢？”陈秋水见他呆呆出神，哪里知道他脑子里的龌龊念头，奇怪地问道。
“师姐，我在想怎么抱紧你的大腿。”夏尘回过神来，作势便要向她抱去。
陈秋水一怔，随即满脸红晕，心中砰砰直跳，心想这臭小子要干什么，难道他真要抱我？我是该让他抱还是不该？
她本应该伸出手去拒绝，但是不知道，这手为什么就抬不起来。
“咳咳咳……”忽然，夏尘猛然弯下腰，陡然发出一阵剧烈的咳嗽，喉头间腥意大盛，他脸色涨得通红，强行把一口鲜血咽了回去，如果当着陈秋水的面吐血，那可太煞风景了。
他受伤一直甚重，虽然经过韩东宇调息，但是在方青然那里又受到重击，此刻忍不住便发作出来。心想这伤发作得不早不晚，正真他妈的是时候啊。
“夏尘，你怎么样？”陈秋水也失去了调情的心思，惊道。
“我不碍事，只是伤势没有压制住，好好调理就好了。”夏尘苦笑道。
“你先和我回去，我看看你伤势。”陈秋水柳眉微蹙，随后不由分说便提起他，消失在夜色之中。
夏尘还是第一次进入陈秋水的庭院，只见里面布置得错落雅致，闺房中简单干净，弥漫着一丝淡淡的芳香，整个庭院，便犹如陈秋水其人，干净、美丽、淡雅。
两人坐在床上，陈秋水用手抵在他的后背，先天罡气在他经脉中来回运转着，将滞碍地血气全部化开，筋络畅通无阻后这才松开手掌。
她刚刚突破神通境界，对先天罡气运用还不是特别娴熟，因此替夏尘疗伤之际，十分小心。
夏尘感觉胸腹之间暖烘烘的，感觉好过了许多，在此之前，韩东宇已经用先天罡气将他的经脉梳理一遍，只不过事出仓促，没有陈秋水这般打理精细而已。
他又拿出几枚丹药服下，以他现在的修为和体质，后天基础丹药能起到的作用越来越小了，不过总比不服用要好。
“大概五天，我差不多就能复原。”夏尘感觉了一下伤势情况，道。
“多修养几天是没坏处的。”陈秋水道，“何况现在也不会有人要来杀你了，可以安心修炼静养，我会看着你，直到突破神通境界。”
夏尘摇摇头，除了岳子峰和徐芳，还有韩东宇对他虎视眈眈，相比明面上的算计，暗地里的惦记更让他警惕。
尽管早已没有了子午刺心毒的威胁，但是韩东宇始终让他如履薄冰，这个老谋深算的师父，说不定有着什么底牌，他必须警戒备至。
这件事他不想告诉陈秋水，免得为他担心，反正只要没到后天十重巅峰，韩东宇就不会对他下手。
而且前段时间修习天书奇术，夏尘又学得一样奇异法门，可以隐藏修为，除非修为超过他极多，否则不可能发现，即使到时控制不住，必须突破后天十重，也可以用来隐匿真实修为。
陈秋水还道他是为方青然担心，想了想，问道：“方祖师跟你都说了些什么？”
“他让我和岳子峰还有徐芳和解，说如果我敢报复，就让我生不如死。”夏尘撇了撇嘴，将进入方青然洞府后的事情说了一遍。
陈秋水蹙着眉心，半响说道：“看来方祖师很回护他的两个弟子，虽然有马祖师出面，但是恐怕他还是不会轻易放过你，这段时间，你最好不要去找岳子峰和徐芳算账了。”
夏尘苦笑道：“你把我当成什么人了？别说岳子峰和徐芳被禁足，我根本不能进去，就是能进去，我只是一个后天弟子，还能干什么？不被他们两个杀了就不错了。”
“也是……”陈秋水叹了口气，“我总是把你当成是和他们平起平坐的人物，却忘记了你还是后天弟子，不过你突破神通境界，是迟早的事情，我这么想也没有错。”
夏尘沉默不语，片刻之后，突然问道：“为什么你会认为我突破神通境界是顺理成章的事情？有多弟子，一辈子卡在后天十重巅峰，都没有踏破那道门槛。”(未完待续……)
第二百一十七章 今时不同已往
陈秋水一怔，道：“因为你是古元圣体，因为你只用了一年就从后天一重修炼到了后天九重，如果连你也不能突破后天十重，那还有谁能够突破？”
夏尘缓缓摇头，他也不知道该说些什么，过了很长时间，才说道：“师姐，我感觉我的突破没那么简单，也许真到那个时候，会遇到无法想象的阻碍，或者是危险。”
陈秋水脸色一变，修行者从来都是十分敏感的，夏尘这么说，想必是已经有所感觉，她想了半天，才道：“你有什么感觉？这也许是好事情，如果提前能够知道，就可以尽早解决。”
“不是领悟的问题，也不是境界没到，我现在就能体悟先天之气，而且对先天罡气有一定了解，所谓的瓶颈，对我来说不存在。”夏尘道，“我现在也不好说什么，只是隐隐有所感觉，达到后天十重巅峰时，肯定会遇到极大的障碍。”
陈秋水沉默了，心情有些沉重。在她心里，夏尘突破神通境界就应该是顺理成章的，怎么会遇到阻碍？何况修行者突破的最大阻碍就是领悟问题，如果领悟没有问题，那还有什么问题呢？她实在想不出来。
“不用为我担心。”夏尘望着她，笑了笑道，“也许事情没有你想象得那么糟糕呢？何况感觉这东西，随时会变的，现在就忧虑未来的事情，未免杞人忧天。”
“说得也是。”陈秋水展颜一笑。突然双手按住他的双肩。看着他的眼睛，“夏尘，你答应我，一定要突破神通，你说过，要保护师姐的，你可不能食言。”
她说着，语气忽然微微有些颤抖。
夏尘自然而然地抱住她，轻轻道：“师姐，我说过的话。从来都不会改变。”
……
从陈秋水的庭院出来，已经是将近凌晨了，夏尘深一脚浅一脚地向药园走去，不满地心想着。师姐也太小气了，都这么晚了，居然还不留自己过夜，难道以她神通一重的修为，自己还能起什么邪念不成？真是的。
不过转念想想，自己留下来过夜，好象还真没起啥好心思？唉，能和一个美丽无匹的师姐这么近，既是幸福，也是烦恼啊。
只是一个夜晚就发生了这么多的事。又是暗杀，又是祖师召见，又和陈秋水说了这么多话，夏尘也的确感觉到心神疲乏，想要回去好好睡上一觉。
这一夜，除了极少数人之外，其他弟子，还都处在静修和沉睡之中，根本不知道发生了什么。
几日后，正玄派发出召集令。命所有后天弟子到达斗技场参加庆典，庆贺陈秋水突破神通一重修士，并派数名传令弟子同日外出，昭告其他修行门派这一喜事。
有新的神通一重修士产生，对整个大梁国也是一件喜事。毕竟，整个大梁国突破神通境界的修士的。也不过百余人而已。
庆典开始，场面热烈无比，除了岳子峰和徐芳被禁足外，其他神通一重修士全部到齐，纷纷奉上祝福和大礼，丹药、宝物、储物袋，应有尽有。
庆典到了**时，马还山祖师亲自出现，他化成一道惊天长虹从天外飞来，落入场中。赐予陈秋水一件法宝神剑，一件天蚕羽编织的法宝内衣，此外，还赏赐陈秋水一枚下品宝丹。
这等赏赐可谓是十分丰厚，其他神通一重修士都不禁红了眼睛，当初他们突破神通境界庆典时，师祖可没赏赐过这么些好东西，看来年轻漂亮的女修士，无论到哪里，都受欢迎啊……
夏尘看着马还山祖师，他虽然两次听到这位师祖的声音，但还是第一次见到真人。马还山祖师是一名瘦瘦高高的道人，面相清矍，看上去倒象是一位教书先生，没有丝毫的勇猛凶悍之气。
难道我正玄派的祖师都是些文绉绉的修士？夏尘心想，方青然也是如此，只是不知道其他两位祖师是什么模样。
马还山赏赐完法宝，说了几句祝福，便不再多呆，在众人的恭送中，又化成一道长虹迅疾离去，连看都没看台下的夏尘一眼。
夏尘有些不是滋味，心里暗暗怀疑，到底自己是不是受到祖师关注。
绝大多数弟子还是第一次看见祖师出现，不由得兴奋之极，心里油然升起无限的豪气，看看人家祖师，来得潇洒，去也潇洒，当真是神通盖世，不知道自己何年何月能达到如此容光。
置于后天六重以上的亲传弟子则满脸羡慕地看着陈秋水，相比高不可攀，太过遥远的祖师，还不如突然间高出一辈的大师姐对他们更有鼓舞之力。
对于突然间从大师姐变成小师姑的陈秋水，修为低下的弟子并没有觉得有什么，心理变化不大。但是对于后天九重弟子，却觉得有些扭捏。
最扭捏的，自然是徐少白莫属，眼睁睁地看着暗恋的女神变成了师门长辈，这心里可真不是滋味。
“你知道人世间最痛苦的事情是什么吗？”徐少白问林风龄。
“什么？”林风龄被他弄得一怔。
“那就是眼睁睁看着心爱的女子变得强大，自己却在原地踏步。”徐少白捶胸顿足道，“我就是一悲情英雄啊。”
“兄弟，这事我可爱莫能助……”林风龄同情地拍了拍他的肩膀。
“没事，徐少白，不是只有你一个人可怜。”冷星辰道，“还有夏尘陪你呢，你痛苦，他更痛苦，反正都要叫陈秋水小师姑，连我们也要叫，你还有什么可悲催的。”
徐少白瞪眼看着他，半响才道：“你知道人世间最最痛苦的事情是啥吗？”
“啥呀？”冷星辰也愣住了。
徐绍白表情悲催道：“那就是眼睁睁看着自己的情敌变得强大，自己却在原地踏步。”
……
一晃十几天过去，夏尘伤势尽复，疗伤期间，他静心体悟和徐芳的战斗所得，对先天罡气的运用理解不禁更加深刻，对先天境界的领悟也更加明晰，修为和境界蒸蒸日上。
现在只要夏尘愿意，随时都可以突破后天十重，而且会一举达到接近后天十重巅峰的地步，但是夏尘还是将修为控制在后天九重巅峰，尽管可以隐匿修为，但是他还是不想冒险，怕韩东宇发现什么。
天书奇术还在继续研习，而且越是探究，夏尘越是觉得这本奇术深奥无比，即便他已经修习了将近半年之久，却还只能停留在最初的层面，有许多高深的部分，根本就不是他所能阅读的。
除此之外，夏尘对血傀毒君留下的毒经也学有小成，在丹毒之间来回转换已经十分自如。
他修习毒经，倒不是因为兴趣，但是邪风门用毒出神入化，给他留下了深刻的印象，学习这本邪风门的毒经盛典，自己也好多一个保命的手段。
当然，还要感谢血傀毒君大人的无私奉献。
至于裂空剑、通天掌法、雷霆印、大金刚身，那是夏尘的根本，自然是每日勤学苦练，功夫日益加深。
李绮彤和李雅彤姐妹依然踪影全无，这已经不是来迟与否的问题了，而是肯定出了什么事情。虽然说李家在现在的夏尘眼里已经不重要，有和没有没什么区别，但毕竟有过一段交集，他自然不想李东奎父女三人出什么事情。
看来近日应该下山一趟，去趟枫林城，看看怎么回事，同时也好寻找机缘，最好在外面突破神通境界在回来，那便什么都不怕了……夏尘心想。
他正想着，忽然，药园洞府外响起陈烈响亮的声音：“夏尘，你小子在吗？”
陈烈声音中气十足，即使隔着十多丈的距离也清晰地传了进来。显然这段时间修为进步不小。
由于药园地方广大，又只有韩东宇和夏尘两人居住，因此显得冷冷清清的，韩东宇成年到背地呆在内园，对外面的事不管不问，药园又不允许外人进入。因此陈烈等人来找夏尘基本都是靠吼。
夏尘装模作样地喝道：“呔，门外何方妖孽，唤本真人有何事情，没看本真人正苦修做法吗？还不快快避驾，如惊了本真人施法，小心尔等之头。”
“滚犊子！”陈烈没好气地道，显然没有和他玩笑地兴趣，“你赶紧出来，有人在杂役村里发现了一个昏迷不醒的少女，全身是伤，她醒来后说是认得你，你去看看，是不是就是你说的什么李家的丫头。”
“啊……好，我马上就来。”夏尘如梦初醒，赶紧出了门，心急火燎地跟着陈烈向着山门赶去。
想不到刚想到这件事，马上就有消息传来。
两人走出不远，便看见一群人小心翼翼地扶着一名少女走了过来，神情颇有些拘谨的样子，但是看见夏尘后，几个年轻人立刻招手喝道：“嘿，夏尘，可算看见你了，你小子真在这里啊，这么长时间没看见你，还以为你被正玄派扫出山门了呢，哈哈。”
夏尘抬眼一扫，这些人都十分面熟，正是昔日杂役村里的同伴，他进入山门不过一年左右的时间，自然不会就此曾经相伴了五年的面孔。
只是今时不同以往，他早已和这些杂役拉开巨大的鸿沟，虽然相见，却没有熟悉地感觉。(未完待续……)
第二百一十八章 不知死活
至于那被扶着的少女，夏尘一眼就认了出来，正是多日不见的李雅彤，李家的大小姐。
虽然看见李雅彤，但是夏尘的心反而沉了下去，因为李绮彤并不在她的身边。
昔日容光焕发，雍容美丽的李家大小姐完全象是变了一个人，变得憔悴之极，她容颜苍白，头发零乱，小脸脏兮兮的，衣服也破旧得不成样子，身上布满了伤痕，显然是遭受了什么。
夏尘心中一惊，没想到李雅彤竟然落入这般田地，急忙迎了上去。
李雅彤还处于半昏迷的状态，微微睁开眼睛，看着夏尘，顿时露出十分惊喜之色，她动了一下，似乎想说什么，无奈身体太过虚弱，刚想要张口，又软绵绵地倒下，两名杂役急忙扶住她，似乎十分小心。
“夏尘，看来你混得不错呀，都有内门弟子衣服穿了，嘿嘿，能不能给我们几个也整一套，让我们去耍耍威风，别以为你成了内门弟子，就可以忘了我们杂役村里的同事了。”
“都时隔一年了，终于又看见你了，怎么？当了内门弟子就不回杂役村了吗，你是不是看不起我们？”
“就是，你小子居然能通过考核，真让我们这些人大跌眼镜，早知道如此，我也去参加测试，肯定不会比你差的，唉，人要走运，谁也挡不住啊。”
“当年你一走了之，连饭也不请我们吃，太不够意思了吧，对了。你现在有没有门路，哥几个还有事求你呢。抓紧给我们办了。”
七、八个杂役迅速围了上来，满脸嫉妒地看着夏尘，嘴里吐着牙酸到了极点的话，也不知道是发泄还是不甘。
他们刚进入门派时还十分拘谨，小心翼翼，就象是乡下人进入皇宫里面，但是见到夏尘后便显得放肆了很多。
虽然夏尘现在是高高在上的内门弟子。但是在他们眼里，夏尘还停留在过去那个成为所有人笑话地杂役的印象，因此说话也就没有丝毫顾忌，正所谓是无知者无谓。
夏尘只是笑笑，他虽然在杂役村生活五年，但是原本跟这些杂役就是点头之交。没有什么交情。反而受到暗地里的戳戳点点和嘲笑居多，现在自然更不可能有什么共同话语。
这些杂役虽然地位低下，但大多数人却是人穷志短，十分势利，当初林梦如变心，其实也主要是受到了同村的杂役影响。
他从怀里掏出几两银子，分别递到几名杂役手里。温和道：“大家辛苦了，这些钱你们去买点东西，现在把这个姑娘交给我就行了，我认识她。”
几名杂役掂了掂银子，面露贪婪之色，然后不动声色地收起来，却没有丝毫放开李雅彤的意思，两名架住李雅彤的杂役忽然拖着她往后站了站。一脸冷漠地看着夏尘。
夏尘皱起了眉头。
“姓夏的，看来进了门派就是不一样。这点银子就想把我们打发？你当我们是叫花子啊？”一名杂役冷冷地道，“别以为你成了内门弟子我们就会高看你一眼。在我们眼里，你就是当年那个杂役，那个被我们当成笑话的家伙。”
“就是。”另一个杂役嗤笑一声，显得很不屑，“不过是靠着幸运进门罢了，有什么可装的，我说姓夏的，这人我们亲自给你送上山来了，那是给你面子，否则这小姑娘看上去水水嫩嫩的，我们留着自己享用不告诉你，岂不是更好？”
“这点银子就当是你进入山门时请我们吃饭的饭钱了，除此之外，我们还有别的事，你抓紧给我们办了，然后再给我们几个找些轻松的差事，否则人你别想领走，妈的，凭什么好事就你一个人独占，以为进了山门就了不起啊？”第三个杂役十分不耐烦，骂骂咧咧道。
“你们是干什么吃的，居然敢威胁内门弟子？还不快把人交出来，然后马上滚！”陈烈怒喝道。
他本来还以为这些杂役和夏尘认识，是帮忙把人送上来的，现在看来似乎不是那么回事，不由得大怒。
几个杂役顿时露出惊惧之色，他们虽然不怕夏尘，但是却没见过陈烈，被他威严呵斥一句，顿时惊慌失措起来。
杂役地位低微，远远不如内门弟子，陈烈如果想毒打他们一顿再把他们除名，那简直太容易了，方圆百里的乡村城镇，有多少人排队等杂役的名额还来不及呢。
“这位师兄，咱们是和夏尘说话，不是和您，如果您有什么吩咐尽管提，不过这位姑娘，可是有另一位师兄先看上了，我们也不敢放哪……”那第一名杂役露出讨好地笑容，对陈烈笑道，他回答的异常谨慎，深恐惹怒了这位内门弟子。
“陈烈，我们带人回去。”夏尘摇了摇头，他委实不想和这些势利小人再说什么。
“你想抢人？”那第一名杂役对陈烈刚刚摇尾讨好，马上就对夏尘声色俱厉，“夏尘，别以为你成为正玄派弟子就可以对我们颐指气使，你不过刚成为内门弟子一年，也就是最底层的存在，比我们高不了多少，耍什么谱？我告诉你，这女的被你们一位大人物师兄看上了，如果你想要领走她的话，也不是不可以，就得答应我们刚才的条件。”
“我欠你们什么吗？”夏尘淡淡地道。
那杂役冷笑道，“你是不欠，但是我们就想要，怎么着？你不答应，这个妞你就别想领走了，我们回去就好好给她洗洗，一起来个鸳鸯浴，看看怎么玩她更爽，对了，你现在也是内门弟子了，能玩一个内门弟子的女人，嘿嘿，你说该有多爽？”
看着夏尘成为高高在上的内门弟子，不知道为什么，这几个杂役心里就是无端的嫉恨，好像觉得这种好事为什么没落在自己身上，好白菜都让猪拱了。
在他们单薄地意识里，夏尘就应该比他们低人一等，不应该比他再高，尤其是看到夏尘那副淡然的模样，更让几个杂役心中恼火异常，因此话也就说得特别恶毒。
而且能当面侮辱一个内门弟子，几人的内心世界也是充满了极其阴险地兴奋。
“找死！”陈烈目露寒光，这些人敢当着他的面对夏尘放肆，已然触动了他的杀机。
夏尘拦住陈烈，淡淡一笑：“我很想见见你们说的那位大人物师兄，看看到底是谁看中了这位姑娘。”
那几个杂役看见陈烈动怒，脸色顿时苍白了许多，但是想起背后的那位师兄，心里还是颇有些底气，外强中干地冷笑几声：“我奉劝你还是要不知道的好？我怕说出来，吓你个半死……”
“陈六、马四，你们几个不长眼地东西，我昨天相中的那个妞呢？谁让你们把她带到山上来的，你们是不是想死？”一个气急败坏地声音响了起来。
随着急促地脚步声迅速走近，一个身材魁梧地年轻弟子气冲冲地走过来，撸起袖子，扒开人群，刚想要发火，忽然发现夏尘和陈烈，不由得脸色大变。
“林师兄，您来得正好。”那为首的杂役眼睛一亮，忙讨好道，“小的们正想把这妞给你送入府中，免得让您老人家还要下山，来来回回多麻烦，可是谁想到……”
他用手一指夏尘，脸色瞬间又变得恶狠狠的：“这个叫夏尘的家伙见美起色，居然拦住我们不放，要把这姑娘截下，我一再说是林师兄您看中的人，可是这厮还是不管不顾，还是要强抢，林师兄，您可要为我们做主啊。”
他刚才敲诈夏尘不成，便干脆反口一咬，料想夏尘虽然也是内门弟子，但是又怎么比得上林师兄地位高明？正好顺便也阴夏尘一下，谁让这厮比自己等人幸运呢。
“我也可以作证，夏尘自持内门弟子，见色起了淫心，想难为我们？我们虽然是杂役，但也是您林师兄教导出来的人，怎么可以助长这种歪风邪气？还请林师兄狠狠教训这个无耻淫徒。”第二个杂役正色道，目光看着夏尘，却不无恶毒之意。
“林师兄，我们以前认识这个夏尘，他当初就是个臭杂役，也不知道靠什么法子才混进门派的，原本在我们杂役村里，他就是个笑话。”第三个杂役更是阴测测地道。
“你们他妈地都给我闭嘴！”那年轻弟子大声吼道，他脸都绿了，脖颈上青筋虬结，全身不停地哆嗦着，显然是愤怒惊惧到了极点。
他本来心底就十分不安，刚想要恭恭敬敬地拜见夏尘和陈烈，好好解释一番，千万别让夏尘师兄误会自己什么，没想到，这些该死的杂役就来了这么一出。
如今夏尘在门派内部，声势之隆，地位之高，在陈秋水踏入神通境界之后，已然是稳居后天弟子第一，尤其是从兽园回来之后，种种传说之下，夏尘声威更是到了无上荣光的地步。即便陈秋水当年相比也要逊色，又有谁敢不长眼睛来惹这位强横无边的大师兄？
想不到自己色胆包天，昏了头了，竟然抢到夏师兄女人的头上，而且这几个不知死活的杂役一番胡言乱语，恐怕更是把夏师兄对自己的印象坏到了极点……一念及此，林师兄不由得脸色灰败至斯。(未完待续。。)
第二百一十九章 蜡烛台
噗通！林师兄毫不犹豫，立刻对着夏尘跪了下来，什么也没说，当当当，重重地磕了三个响头，他丝毫不敢运用真气，三个响头下来，额头上顿时鲜血淋漓。
众杂役顿时惊得呆了，脸色僵硬无比，不明白这位在他们心里奉若神明的林师兄为什么会发这么大的火，又为什么见了夏尘之后，突然跪下磕头。
他们虽然蠢笨，但是毕竟不是傻子，面面相觑之后，每个人心里忽然都升起不妙地寒意。
“我可没让你跪下。”夏尘冷冷地道，却也没让开。
那林姓弟子听到他说话的语气，咬了咬牙，忍着钻心疼痛，再次磕了三个响头，大声道：“夏师兄，我知道怎么解释都是无用，请师兄责罚，只求您饶我一条性命。”
后天弟子虽然没有处置同门地权力，但是以夏尘的地位，和神通修士的关系，随口一句话，执法殿都可以让他生不如死。
“你倒是挺聪明，知道夏尘心软，先把自己处在不利地位置上了。”陈烈淡淡道，他自然一眼便看出这林姓弟子的用心。
林姓弟子心中一沉，他不敢说话，只是又用力磕头，鲜血顺着他的额头流下来，流过眼睛、鼻子、嘴巴，最后顺着下巴颏滴落下来，掉在地上汇成了一条蜿蜒地小溪，他却丝毫不敢动弹。
众杂役早已经傻了，呆呆地看着。从心底不由自主地升起寒意。
“这些杂役是你的人？”夏尘皱眉道。他没心思处置这件事，当务之急，是要知道李雅彤和李绮彤姐妹发生了什么。
如果这林姓弟子真把这些嚣张跋扈地杂役当成心腹，做些不法之事，那通知执法殿处死便是。
“不是。”林姓弟子身子一抖，连忙道，“前日师弟外出到杂役村里交代任务，意外发现这女子，便……便动了心思，这些杂役便就顺杆而上。师弟我罪该万死。”
他说着，又低下头，心头忐忑到了极点，一颗心甚至差点就停止了跳动。
“你把这姑娘交给我。”夏尘淡淡地道。“我找她有事情，至于这些杂役你自己处理，如果处理的好，你还可以继续做你的弟子。”
“多谢夏师兄！多谢夏师兄不杀之恩！”林姓弟子心头狂喜，激动不已，知道夏尘这话算是放过了他，这简直就是意想不到的大喜啊，与这结果相比，磕几个头流点血算得了什么。
他霍地一声站起，看着几个杂役。厉声道：“还不把人交过来？”
那几个杂役早已经惊骇的面无人色，吓得说不出话来，两名扶着李雅彤的杂役因为过于恐惧，竟然筛糠一般地发抖，半天走不过来。
林姓弟子心中焦急，上去一脚一个，将两个杂役踹倒在地上，然后小心翼翼扶起李雅彤，亲手送了过来。
陈烈伸手接过，将昏迷不醒的李雅彤横抱而起。
“林师兄。你也是内门弟子，为什么这么怕他？难道夏尘现在很厉害？我怎么不觉得？”那为首的杂役也不知道是吓得傻了，还是觉得奇怪，竟然下意识地问出一句蠢话。
啪！林姓弟子回转过身，狠狠一巴掌扇在他脸上。这一掌他用了全力，登时将那杂役扇得飞了出去。鲜血四溅着，满嘴牙齿崩碎飞出，甚至连下颔骨都直接碎裂开来。
那杂役倒在地上，满地打滚，发出杀猪般地惨叫声，脸庞已经扭曲得不成样子。
其他杂役齐齐惊叫一声，不由得瑟瑟发抖，一起挤在一起，脸色充满了惊怖，哪里还有半分刚才的嚣张跋扈之色。
“夏师兄，我马上就把这几个渣滓带到山下全都杀了，事后我自会跟杂役村接洽的师兄解释，想要做杂役的人有的是。”林姓弟子道。他心里对这些杂役已经恨到了极点，恨不得马上就将其大卸八块，可别再坑害自己。
夏尘淡淡地点了点头，随即和陈烈转身而去。
那些杂役眼中顿时露出绝望之色，此刻他们再傻，也知道夏尘地位远远高于林师兄，在他面前，连内门弟子也要磕头谢罪，何况是自己这些杂役。
可笑先前他们还要自不量力地去敲诈夏尘，为了一时的快意，竟然要付出生命的代价。
“夏尘……大人，饶命啊，我们知道错了，请你看在同村那些年的份上，饶我们一命吧，求您了。”
“夏尘大哥，不，夏尘爷爷，求求你，让林师兄放过我们吧。”
“救命啊，夏尘大人，我们给您磕头了。”
几个杂役一起跪下来，拼命给夏尘的背影磕头，眼泪鼻涕流下来，拼命地嘶哑着嗓子喊着，希望夏尘能够饶恕他们。
夏尘头也不回，他原本可以不必理会这些人，但是这些杂役竟然流露出想要将侵犯李雅彤的想法，那就绝不能够容忍了。
眨眼之间，夏尘和陈烈的背影便消失了。
“你们这几个渣滓，差点便害得我被夏师兄责罚，今天我要不让你们死得惨不堪言，我就不姓林。”林姓弟子露出狰狞无比的神色，恶狠狠地道。
他连踢带拽，将几个如丧考妣地杂役拉向山门的方向。
回到原来居住的庭院，孙丽和方求都在，四人把昏迷不醒的李雅彤抱进屋内，夏尘把了把她的脉搏，心便放了下来。
李雅彤受伤并不重，只是因为脱力和疲惫导致地昏迷，只要休息一段时间，就会没事。孙丽给她换了套衣服，外伤也敷上了灵药，又服下几枚元气丹后，李雅彤的脸色立刻好看了许多。
“这就是你说得那个李家的姐妹？怎么不见另一个？难道真出了什么事情？”孙丽问道。
夏尘摇了摇头，表示自己也不知道，道：“现在只有等她醒来，才知道发生了什么？”
“我听说她是一路逃亡过来的，走到杂役村的时候是在支撑不住了，就昏了过去，看样子似乎有什么人在追杀她。”陈烈道。
“难道是李家的仇家没有扫干净？还是有人故意针对正玄派的弟子？”方求皱着眉头道。
夏尘沉思不语，方求怀疑地有一定道理，不过靠不住脚。枫林城只是一个很小的城镇，上次外出历练，他已经帮助李家把其他三家都灭杀得差不多了，不应该再有没杀的仇家，即使有，也只是老弱病残，不可能有复仇的能力。
至于是否故意针对正玄派弟子，这个可能性更小，即使有，也不应该会对两个只有后天一重，还没有拜入山门的小姑娘下手。
“不用猜测了，等她醒来我们就知道了。”孙丽道。
夏尘三人点了点头。
“对了，夏尘，李家大美女来投奔你，你打算怎么安排人家？”方求道。
夏尘愕然：“什么怎么安排？她俩是进正玄派当弟子，又不是来给我当老婆来了。”
“恐怕你心中就是这么想的，我看这李家大丫头长得不错，上次你那么长时间没回来，是不是被两个姐妹迷得神魂颠倒了？上次怎么问你也不说，你这次该坦白了吧。”方求奸笑道。
“胡说，我跟她们什么事情也没有。”夏尘一副道貌岸然的模样，“我现在早已过了**的年纪，心如止水，一心向道，哪怕是红粉佳人，在我眼里也是白骨骷髅，根本不会动心，我让她们拜入山门，完全是惜才，想要为正玄派再造两个栋梁啊。”
“切……”孙丽和陈烈齐齐用鄙视地眼神看着他，发出不屑的声音。
“红粉佳人，在你眼里也是白骨骷髅？”方求眼睛一亮，似乎找到了他话里的漏洞，“那不知道大师姐……啊不，小师姑在你眼里是不是也是白骨骷髅啊？”
“这怎么能混为一谈呢？”夏尘翻着白眼，“小师姑当然也是白骨骷髅……”
嘤咛一声，李雅彤忽然低低呻吟一声，眼皮动了一下，似乎就要醒来。
四人连忙停止说笑，围了过来，紧张地注视着她。
片刻过后，李雅彤缓缓张开眼睛，眼神稍微有些涣散，但是随即就变得清澈起来，看着夏尘，露出丝丝惊喜之色。
夏尘脸色和蔼可亲，作出一副长辈关爱地模样：“雅彤啊，你刚醒来，先不着急说话，休息一会，把身体养好，再……”
一句话还没说完，李雅彤猛然伸出手臂，紧紧抱住了他的脖颈，痛哭失声道：“夏尘大哥，终于看见你了，我好想你……”
夏尘身躯猛地僵住，面露尴尬，想要推开李雅彤又觉得不妥，想不到多日不见，这昔日的李家大小姐，竟然这么热情如火。
方求、陈烈和孙丽脸上露出笑吟吟地表情，着他，那意思在说，这回看你还怎么把她视作白骨骷髅？你还怎么心如止水？
“唉，有些人就是道貌岸然。”方求叹道，拉了拉陈烈和孙丽，“咱们走吧，别在这碍眼当蜡烛台了。”
蜡烛台这个词是夏尘发明的，原本他想说的是电灯泡，可惜这个世界没有，索性就换成蜡烛台，久而久之，方求三人也就学会了，此时恰好派上用场。
“哎，你们怎么走了啊？留下来吃个晚饭，我晚上给你们做牛肉炖土豆萝卜汤。”夏尘用眼神表达出很有爱地思想。
但是三人只是冷笑着看着他。
“夏尘，听说你救了个昏迷地女孩？”忽然，陈秋水的声音在庭院内响了起来。(未完待续。。)
第二百二十章 神秘势力
“师姐，你怎么来了？”夏尘吓了一跳，想要松开李雅彤的胳臂，但是李雅彤激动之下，抱得极紧，一时片刻，哪里能拉开，只得急忙冲孙丽三人使眼色。
三人也慌了神，虽然说大师姐变成了小师姑，成为师门长辈，但是估计还没有摆正好心态，能够和蔼地看待晚辈弟子卿卿我我。尤其是陈秋水和夏尘这种若有若无地师生暧昧关系，若是看见夏尘亲热拥抱李雅彤，还不得发飙啊。
孙丽急忙走出房间，迎面正看见陈秋水走来，连忙正襟施礼，笑道：“弟子孙丽，参见小师姑，小师姑吉祥。”
陈烈和方求也走出来，施礼齐声道：“弟子参见小师姑，小师姑千岁千岁千千岁，青春不倒，美丽常驻，千秋万载，一统江湖。”
“胡闹呢。”陈秋水柳眉一挑，“你们几个小家伙怎么也学得这么贫了？叫什么师姑？对了，夏尘呢，他在干嘛？怎么不出来见我？哼哼，若有谁该叫小师姑，他就应该是第一个。”
说着，陈秋水便往屋里迈去。
“大师姐，夏尘在替那个女孩子疗伤看病，马上就进来了！”孙丽微微慌神，虽然是冲着陈秋水说话，却是转过头，向着屋里大声喊道。
“是啊，那女孩子一直昏迷，夏尘正在为她诊断。”方求和陈烈也干笑道。
“是吗？”陈秋水不动声色地看着三人，三人的举动，反而更加引起她的怀疑。“既然看病，你们拦着我干嘛？不行。我得看看他的手法，别再庸医给人耽误了。”
孙丽三人哪里敢挡她，只好连向屋内使眼色，示意夏尘赶紧从温柔乡里挣扎出来，否则就是晚节不保。
夏尘咬着牙齿，几乎把吃奶的劲都使出来了，和李雅彤生死厮杀着。终于。在陈秋水踏入房间之际，成功脱离李雅彤的手臂，一把捏住她的手腕，装作诊脉的样子，额头上汗水涔涔而下，心想好险。差一点就被师姐发现。
陈秋水先是看了看李雅彤。然后又扫了他一眼：“你确定你是在看病？”
“当然，不是看病是什么？”夏尘正襟危坐，严肃道，“师弟我学习丹药之道，本着的就是悬壶济世，治病救人，这点小伤。难不住我……”
陈秋水似笑非笑，打断他道：“我只看见过疗伤起用来把脉，没看见抓住人家的手不放的，难不成你的把脉方法别具一格？”
夏尘低头一看，不由闹了个大红脸，原来刚才急着放下李雅彤，不注意之下，竟然抓住了女孩的小手。看上去倒象是环环相扣，永结同心一般。
李雅彤怯生生地看着他。又看了看陈秋水，大致明白过来是怎么回事。抽回手道：“恩公，对不起……”
“没事，没事，你先躺好，这是我们的小师姑陈秋水，大家都是自己人。”夏尘连忙安慰道。心想这可是怎么着的，好在只是拉手，没让拥抱被师姐看见，算是不幸中的万幸。
孙丽三人鬼鬼祟祟地走进来，看见这一幕，登时都松了口气，心想这小子反应还挺快的。
“对了，我刚进院子里时还听你说，你心如止水，即使看见红粉佳人，也只当成是白骨骷髅，还说我即使是白骨骷髅，也是什么，怎么没说全哪？现在你可以说了。”陈秋水笑吟吟地问道。
孙丽三人立刻用同情的目光看着夏尘，很有默契地准备幸灾乐祸一把，心想这回谁也帮不了你了。
夏尘身体一僵，转了转眼珠，忽然福至心灵，陪笑道：“师姐，我那只是打比方，我的意思是，就算你是白骨骷髅，那也是端美不可万物地白骨精啊，看一眼都觉得精神舒坦，长寿百岁啊。”心想幸好你不知道西游记。
孙丽三人露出意外的表情，站在陈秋水的塔背后，齐齐向他挑起大拇指，赞他反应快捷，水平极高。夏尘也是面露喜色，为自己居然拥有这等急智而沾沾自喜。
陈秋水眉头一挑，笑道：“算你小子反应快。”
她又转头看着李雅彤：“这就是你上次下山遇见的那个女孩？”
“雅彤拜见秋水前辈。”李雅彤乖巧地叫道，就要下床行礼。
她刚才一直不敢插言，但是却把所有过程看在眼里，自然看出，这有若仙子般地女子便是这屋的老大，连恩公这么厉害的人物，都要对她点头哈腰，自然要恭恭敬敬拜见。
陈秋水伸手轻轻一点，又将她按到床上，点头道：“你身上有伤，就不要起来了。”
她又仔细看了李雅彤两眼，点头道：“不错，夏尘，你眼光很不错，这女孩资质很好，不比卓不凡和李元瑶差。”
夏尘也不谦虚：“那是，你师弟我别的不行，看人那才叫伯乐相千里马，一看一个准。”
他说着，忽然心里一动，师姐刚刚成为神通一重修士，还没有弟子，不如等找回李绮彤，就此让她们拜入师姐门下好了。
不过这事也不急，而且也不知道师姐了不乐意，夏尘想了想，觉得还是暂时不说为好，转头道：“雅彤，这里没有外人，何况你既然来到正玄派，就已经是内门弟子了，到底发生了什么，你就说吧，绮彤为什么没和你一起来，我很着急她。”
“是……”提起李绮彤，李雅彤眼圈登时红了，她躺着说话不便，半响后还是坐了起来，说道：“自从夏尘大哥你走了以后，李家就在枫林城里站稳了脚跟，杨家、秦家和于家只剩下些老弱病残，也没有什么气候，我爹也没有难为他们，还给他们一些银子遣散。”
夏尘点了点头，心想李东奎这人确实不错。
李雅彤道：“我和妹妹帮父亲打理了一段时间后，见一切都稳定下来，便和妹妹上路，打算来投奔大人，那已经是几个月以前的事情了。”
夏尘脸色微红，纠正道：“不是投奔我，是投入正玄派门下。”
陈秋水似笑非笑地看了他一眼。
“是，夏尘大哥，我说错了。”李雅彤乖巧道。
她身为大小姐，自然能看出这位秋水师姑和恩公似乎有点剪不断理还乱，心头微微有些酸楚。但是她早知道夏尘对她无意，多想也是无益，于是定了定神，又继续说了下去。
“我和绮彤开始还走得很顺利，但是走到一半时，在一处客栈遇见了一群人，为首的是个年轻人，看样子也是个修行者，无缘无故就要邀请我们去他那里做客，我和妹妹怎么能答应他，几次拒绝，却惹恼了他，出手将我们抓走，他手下人修为很高，比我爹还要强很多，我们根本不是对手。”
“你们没亮出是正玄派弟子的名号吗？”方求问道。七大门派在大梁国里声名赫赫，门派弟子外出历练，足以横着走，就算对方再怎么不知趣，这点自知之明应该还是有的。
“我报了，而且还说夏尘大哥是正玄派的亲传弟子，是我们的师兄，地位极高。”李雅彤道，“但是他们根本不在意，还是抓了我和妹妹。”
众人脸上顿时难看起来，除了其他六大门派，这还是第一个敢对正玄派叫板的陌生势力，什么人这么大胆？难道不要命了吗？
夏尘眉头微皱，忽然觉得事情没有那么简单，对方既然知道是正玄派弟子还敢下手，可见是有恃无恐。
但是这并不是最重要的，天下之大，有的是不要命的亡命之徒，只要不露出线索痕迹，就是七大门派也无可奈何，有人敢以身犯险并不奇怪，只是那年轻人要掳走李雅彤和李绮彤干什么？难道仅仅是见色起意，似乎没那么简单。
“你接着说。”沉思半响，夏尘道。
“本来我们姐妹已经决定以死相拼。”李雅彤道，“但是不知道为什么，他们抓住我和妹妹之后，并没有对我们怎么样，而是用一张奇怪的黄纸盖在我们头顶，随后我便什么也感觉不到了，就象是被装在一个封闭的铁桶里，连真气感应也被隔绝了，甚至连触觉也没有。”
说到这里，她不禁露出恐惧的表情，显然什么也感觉不到，这样的经历，对她来说犹如梦魇一般。
“是隔绝符。”陈秋水沉思片刻，道，“这种符可以隔绝五感，让对方处于封闭空间内，什么都不知道，但是功效时间有限，对后天六重以上弟子是没用的，不过能随随便便拿出来，也不会是个小势力。”
夏尘四人默默点头，只要有一条线索，就可以去排查，现在算是有点眉目了。
“就这样，过了很长时间，我都不知道发生了什么，也不知道妹妹在哪。”李雅彤继续道，“我能做的，只有运功修炼，不过我能感觉出来，那些人是在赶路。”
“知道往哪里赶吗？”陈烈问道，但是话一出口，就知道自己问了个蠢问题，有隔绝符在，怎么会知道什么方向？
李雅彤摇头道：“不知道，不过可以确定的是，我们赶了很长时间，等到隔绝符摘下来时，我发现，我已经到了一处黑暗地监牢里面，那里除了我之外，还关了很多人。”(未完待续。。)
第二百二十一章 下山救人
夏尘四人吃了一惊，面面相觑，事情似乎变得越来越离奇了，无缘无故掳走两名大门派的女弟子，却又投到一个监狱里面，而且还关了许多人，怎么看，怎么有点诡异。
“监牢里面有多少人？”陈秋水问道。
“有几十人吧。”李雅彤迟疑道，“不过那个监狱很大，我也无法确定，而且绮彤也和我分开了，不知道她在什么地方，从那以后，我再也没见过她。”
说到这里，她神色又黯然起来。
“你和那些被抓起来的人有过交流吗？到底为什么？抓人的人又是什么人？”夏尘问道。无论在哪，无缘无故抓了几十人，都不是一件小事。
“有交流过，可是谁都不知道怎么回事，除了有人固定来送食物和水之外，没有人和我们说一句话，那些被抓的人也都是用隔绝符送到这个监狱里面的。”李雅彤摇头道。
“你是怎么逃出来的？”夏尘皱眉道，隔绝符虽然不算什么，但是对付低等的后天修行者，却是十分有效，说了这么半天，连点线索都没有。
李雅彤道：“我们被关了许多天后，终于有人忍不住了，提出要逃跑，虽然大家实力都不怎么样，但也都是修行者，集合起来的力量很强，趁着一次守卫松懈的机会，我们就逃了出来。”
“这么容易就逃了出来？”众人十分惊讶。从抓走李雅彤姐妹的这个神秘势力可以看出，连正玄派的弟子也敢抓，显然势力强大。手段森严，怎么会容许这些人逃跑？哪怕只是逃跑一个。恐怕也是弥天大祸。
“哪有这么容易？”李雅彤苦笑道，“我们刚刚跑出来，就发现迷了路，那个监牢似乎是在地下，而且象迷宫一样，来来回回几次都找不到出口，而且突然泛起迷雾。什么都看不见……没有多长时间，我们就都散开了，随后我不断听到雾里响起被抓的人的惨叫声，似乎是遭遇屠杀，我很害怕，就趴在地上装死。不知道为什么。居然躲过了这一劫。”
众人听得面面相觑，尤其孙丽三人，忽然有种汗毛直立地感觉，李雅彤说得有如身临其境，想想就觉得诡异可怕。
夏尘皱起眉头，迷雾……迷宫……看起来，这个地方不简单哪。
“我什么都看不见。只是装死，然后我听见脚步声越来越近，还有一些零星的惨叫声，好象是抓我们的那些人正在搜索，看谁没有死，就在谁的身上补上一刀……”李雅彤说着，小脸惨白，牢牢地抓着夏尘地胳臂。显然，当时的情景对女孩的刺激时无与伦比的。
夏尘安慰地拍了拍她的小手。心想此情此景，的确是惊心动魄。
孙丽三人默然。均想如果换做当时的自己，能否强行忍着死亡越来越近，而不动声色？
缓了半天，李雅彤才恢复了一些血色，缓缓说道：“那些人一边杀人，一边说着什么，我也听不太清楚，只隐隐约约听到什么我们薛家、再抓一些修行者进来的话，他们就要走到我身边时，我吓得魂飞魄散，一动都不敢动。但是突然之间好像发生了什么事情，他们急匆匆地撤走了，我还是不敢动……不久之后，又有人进来收尸，我被扔进尸体堆里，被压得里三层外三层，什么都看不到，然后又被扔进一个巨大的土坑，那些人草草埋了些土便离开了，我在尸体堆里面，足足呆了三天，然后这才偷偷地逃出来。”
她说到这里，语气不由自主地颤抖起来，众人更是听得脊背发凉，一个冰清玉洁地女孩家，在腐臭地尸坑里居然硬生生忍上三天三夜，当真是不可想象。
夏尘目光却是微微闪动，十分欣赏地看了李雅彤一眼，想不到这女孩心性如此坚韧，比半年前简直判若两人，倒是颇让他心动。
“逃出来的地方在哪，你还记得吧？”夏尘道。这是寻找李绮彤的关键，这么神秘诡异的势力，根本不可能把自己完全隐藏，只要有地方，就好办得多。
“夏尘大哥，我从坑里爬出来的时候，周围全是伸手不见五指地浓雾。”李雅彤黯然道，“我都不知道自己是怎么走出来的，等到能看见的时候，问起别人，才知道那里是一处方圆数百里的茂密山林，里面有一些古老的村庄和集镇，地名叫做灵庄，我不知道那神秘的薛家是否就在灵庄，也不敢问，记下了道路，就一路向着正玄派的方向来了，以后的事情，你们都知道了。”
夏尘默默点了点头，觉得有点棘手，只知道一个大概的地方，想要找出这个神秘的薛家还真是有一定难度，难道要挑战爷的耐心吗？
“夏尘大哥。”李雅彤流泪道，“我虽然逃了出来，但是绮彤还在那里，你一定要解救她啊，一定要啊。”
夏尘正色道：“雅彤，你放心吧，不但是你，我把绮彤也当成是亲妹妹，肯定会去救她的，你就在这里安心养伤，等我把绮彤救回来，现在你已经是正玄派弟子，就不要在称呼我为大哥了，叫师兄就行了。”
这一句话，既在陈秋水面前撇清了自己和李家姐妹的关系，又能让李雅彤不感到失落，夏尘越来越觉得自己口才方面进步许多。
“是，多谢师兄。”李雅彤发自肺腑地感激道。此时的她，哪还有半分在枫林城李家的大小姐高贵模样，就是一个可怜无助感激涕零的小女孩。
陈烈三人无语，心想救人倒还是其次，关键是妹妹这两个字，一定要在大师姐面前说出来啊。
“夏尘，你这就打算下山去救那小女孩吗？”陈秋水道。
“是，当初是我让她们姐妹投奔正玄派而来，现在李绮彤出了事情，我必须负责到底。”夏尘道。
他的心里，也有一丝震怒，什么人居然连正玄派的弟子也敢惹？尤其是在李家姐妹报出自己的名号后，对方居然置若罔闻，这也太不把小爷放在眼里了吧。
他原来对正玄派虽然没什么好感，但是随着一件件事情发生，例如李晨东等神通修士对他的回护，兽园狩猎亲传弟子的同心协力……渐渐地，夏尘对正玄派的归属感也在增强，真正地把自己视为正玄派的一份子，而不是原来穿越的过路人。
虽然仍有岳子峰、韩东宇等人对他虎视眈眈，但是门派上下上千人，指着所有人都不与你为敌，那是不可能的，经历这么多生生死死，夏尘早就适应了这个世界的血腥和弱肉强食。
浩然派什么也就算了，毕竟是排名第一大派，我忍，我忍忍忍。但是什么时候，一群不要脸的神秘阿猫阿狗也敢招惹我大正玄？统统死了死了地。
“夏尘，我和你一起去吧。”陈秋水道，“这个什么薛家我以前从未听说过，应该是一股陌生的势力，既然连我们正玄派弟子也肆无忌惮地掳走，想必会有神通修士在，你一个人去，我不放心。”
“不妥。”夏尘摇头道：“如果是扫场子，师姐你陪我去当然最好，但是现在是救人，而且要从一个没有丝毫了解的势力手上救人，最好还是要低调点，从暗处着手，看看能否打开突破口，你的力量太强，反而容易打草惊蛇，何况门派内部我也不太放心，有你在，我可以高枕无忧。”
陈秋水沉吟片刻，觉得他说得也有道理，便点了点头。
夏尘安顿好李雅彤，委托孙丽三人照顾，随后便直奔药园，见到韩东宇，便把事情说了一遍。
“你要下山？”韩东宇皱眉道。现在夏尘已经修炼到后天九重巅峰，只差一步，便可达到他的期望，这个关键时候，韩东宇委实有点不想让夏尘离开。
他倒不是担心夏尘会借机逃走，这一年多，那些毒药应该早就牢牢地把夏尘扣在手心里，而且这小子毫无所觉，关键是下山一趟，往往会遇到不可知之事，万一夏尘遇到什么危险，毁灭的可不仅仅是他自己。
于是他皱眉道：“现在你也是首席弟子了，何必什么事都亲力亲为，不就是拯救一个小姑娘吗？还用的着你亲自去？随便派遣一个亲传弟子，不就可以解决了吗？”
夏尘心里一紧，知道韩东宇不想让他离开，自己修炼到后天九重巅峰，已经足够引起这位老师的注意了，如果再留到山上，恐怕大祸将至。
不过这也在夏尘的意料之中，他本来就是试探，因此早已把对方的反应考虑在内，想了想道：“师父，弟子也想过派遣其他人去救，但是后来想过，觉得有些不妥，李家姐妹毕竟是我让她们来投门的，此事我要负责到底，否则传出去，岂不是让其他弟子觉得我推脱责任，更让李家姐妹寒心吗，我是您老人家的亲传弟子，现在又是首席，一举一动，当然要注意影响啊。”
韩东宇看着他，眼神微微有些怪异，似乎是没料到这个以往沉默平静的弟子居然能摆出这么多理由，倒是小看他了。不过夏尘说得句句在理，一时之间，他倒也不好反对。
夏尘平静地等待着，相处一年来，他知道韩东宇生性多疑，如果自己在多解释什么的话，反而更有可能引起他的疑心，因此也就没说什么。
过了很长时间，韩东宇才道：“那你去吧，不过我有个要求。”(未完待续。。)
第二百二十二章 灵庄
夏尘恭敬地道：“请师父吩咐。”
“一个月之内，无论你救没救出那个女孩，你都必须返回门派。”韩东宇看着他道，“否则的话，你后果自负。”
夏尘肩头微微一僵，随即恢复平静，道：“是，弟子会在一个月内回来的。”
一个月的时间很紧，按照李雅彤所说的灵庄和正玄派的距离，来回少说也要大半个月的时间，这意味着中间只有十几天时间找人并救人。
而且灵庄只是个最模糊的地方，这意味着即使是最粗疏的排查也需要至少七八天，何况还要寻找线索，一个月的时间怎么能够？
但是夏尘还是答应下来，再跟韩东宇乞求宽余的时间是无用的，有这时间，还不如马上上路。
出了药园，夏尘又去了一趟陈秋水的小院。到现在为止，陈秋水还没有搬进新洞府，依旧在原来的小院居住着。
“就给你一个月的时间？这怎么能够？”陈秋水讶然道。
“是啊，不够，不过没办法。”夏尘苦笑，他倒不是来诉苦来了，而是有其他事，不过顺便吐槽一下，权当是发泄不满了。
“要不我去找韩东宇，让他再给几天时间？”陈秋水试探着问道。
夏尘摇了摇头，他是韩东宇的弟子，如果让陈秋水帮说话，岂不是更让韩东宇起疑心？哦，我的弟子有什么话不跟我说，反倒是让你来说，这算什么？
陈秋水冰雪聪明。自然也通晓其中关键，叹了口气道：“我就说过我和你一起去。你偏不听，如果有我在，韩东宇也不会只给你一个月时间，不过他以前并不约束你的，为什么这次要这么做？难道他不想救那个女孩吗？”
夏尘沉默着，犹豫了半天，才道：“韩东宇要对我不利。所以不希望我走太远。”
“什么！”陈秋水大吃一惊，这可是惊天消息，韩东宇对夏尘如何，她看在眼里，无论如何都不敢相信，但是话从夏尘口中说出来。自然不可能虚假。
她忽然意识到了问题的严重性。以前夏尘从未跟她说过这件事，而韩东宇对夏尘不利，肯定是夏尘早就觉察出来的，以前夏尘不说应该是没这么严重，但是现在，这种威胁应该是近在咫尺了。
“我能做什么？”陈秋水直接道。
夏尘看了她一眼，心底颇为欣慰。陈秋水没有说怎样解除威胁，是因为一切都风平浪静，什么都没有发生。而且即使她晋升神通一重修士，也不可能去找一位老神通一重修士的麻烦，只能是间接帮助夏尘。
“我要元石，师姐。”夏尘直截了当地道。他最大的依仗就是小黑，而小黑需要消耗元石，元石的多少直接能够决定他的底牌大小。
“越多越好。”他又补充了一句。
“我原来积攒了一些。后来晋升神通一重修士，祖师又给了一些。总共有二十多块，全给你吧。”陈秋水道。
她说着。从柜子里取出一个袋子，扔给夏尘。
“师姐，那你……”夏尘疑问道。
陈秋水知道他想问什么，笑道：“神通一重修士每个月都有至少十块元石供应，你就不用替我操心了，如果这些元石不够，我还可以再替你借一些。”
“够了。”夏尘颠了颠袋子，二十块元石便能将重伤的血傀毒君轰成渣，这些元石足以对付一名巅峰的神通一重修士。
他心里有了底，又不禁羡慕起来，心想还是神通一重修士好啊，每个月静坐不动，都有十块元石进账，自己想要元石，哪一次不是靠借靠抢？
败家聚宝盆，也不知道什么时候复制元石能象复制纸钱那么快……
从陈秋水的院子里出来，夏尘又去看了看李雅彤，经过几个时辰的休息，李家大小姐恢复得还算不错，眼神里也有了几分精神，只是眉间还蹙着十分的忧郁。
夏尘心知她是在担心李绮彤，于是安慰了几句，仔细问了问逃出来的环境，让孙丽等人照顾好她，便又回到药园。
他原本打算本次下山，不突破神通境界就不回来。但是没想到韩东宇只给了一个月的时间，登时打乱了他的计划，无论如何，一个月的时间都不可能突破神通……
看来回来后，只有使用那个伪装境界的法门了，夏尘心想。
八天后，夏尘出现在李雅彤所说的灵庄之地。
望着一望无际地绵延山脉，夏尘不由得苦笑，这灵庄的确象李雅彤所说，散散落落地分布着一些村庄和集镇，但是也相隔得太遥远了，最近的两个村庄或者集镇也都有数十里远，而且一望而知，这些人家都是普通老百姓，哪里有什么神秘地修行门派。
看来这是一项浩大的工程，夏尘心想。
他沿途打听薛家或者是修行门派，但是村民和镇民不但没有听过什么修行门派，就连修行是什么也不知道，反而用怪异地目光看着他。
直到问到第七个集镇时，才有一位年过花甲的老大爷试探着问道：“小伙子，你是在寻找妖怪吧？这可是山里人的禁忌啊。”
“妖怪？”夏尘一怔，忽然眼睛一亮，连声道：“对对对，老大爷，我就是在找妖怪，你知道妖怪躲在什么地方吗？”
如果有修行者的惊世手段，对这些愚昧无知地山民来说，可不就是妖怪吗？
老大爷用浑浊地目光看了他半天，都没有说话，直到看得夏尘心里发毛，这才摇头叹道：“小伙子，你虽然长得磕碜点，但是年纪轻轻，为什么一定要寻死哩？那些妖怪可吓死个人哩，听说吃人都不吐骨头啊，你可千万不要想不开。”
夏尘心想我有那么磕碜吗？大声道：“老爷子，没事，我长得磕碜点，可以把那些妖怪都吓死，也算是为民除害了。”
老大爷十分高兴，拍着他的肩膀连夸还是现在的年轻人好，觉悟高，象他的子孙，没有一个能赶上夏尘的，如果不是夏尘实在磕碜点，他说不定就会把自己的孙女嫁给夏尘。
问到了那些“妖怪”的具体之地，夏尘逃也似地离开了，让他和老大爷的孙女结婚，还不如进山里喂妖怪呢。
接下来五天，夏尘在“妖怪”之地转来转去，但是连一根妖怪毛都没有见到，更别说是修真人士了，放眼望去，漫山遍野都是野生动物和植物，若是旅游倒是个好去处，可惜就是见不到什么修行门派，不由得十分焦急。
难道老大爷把自己耍了？还是没找对地方？听李雅彤的描述，她逃出来的地方是有浓雾的，但是进灵庄这么长时间了，怎么就没发现哪里有什么雾气？
傍晚，夏尘默默坐在一个火堆旁，眉头紧蹙，心想难道真要两手空空，打道回府？回去怎么见李雅彤？怎么解释？但是如果不回去，韩东宇已经说过了，会让他后果自负。
至于什么后果……夏尘并不知道，他也不想知道。不过韩大师很生气，后果一定严重得很，他现在还没有实力和人家叫板。
陷入深思中的夏尘没有注意到，一个狰狞而巨大的影子正在百丈之外的距离缓缓地接近，庞大的身躯走在松软地枯枝败叶上面，却诡异地没有发出任何声音。
夏尘毫无所觉，只是目光透出深思之色，看着眼前飞溅地火花，脸色阴晴不定。
巨大的影子不断地接近着，速度越来越快，直如百米冲刺一般，但是依然诡异地没有发出声音，甚至就连风也毫无波动，如果不回头看，根本发现不了这样悄无声息的袭击。
就在这狰狞的影子距离夏尘只有数丈的距离时，突然一跃而起，化成一道急速的黑影，攒射向夏尘，发出致命必杀的一击。
夏尘依然没有回身，只是突然回手轻轻一划，一道炽烈地锋芒瞬间爆闪出来，将那狰狞地黑影精准地切成了两截。
一声低沉痛苦地哀鸣声从黑影半个嘴巴中传出来，但是很快就变成了痛苦地呜咽，然后便悄无声息了。
虽然没有回头，也没有听到任何声音，但是以夏尘的敏锐感觉，怎么会察觉不到身后拙劣的偷袭？
夏尘缓缓回过头，看了眼地上刚刚咽气的偷袭他的家伙，不由得微微一怔：“嗜灵鼠？”
嗜灵鼠是妖兽的一种，凡是妖兽，哪怕是未成年最弱的妖兽，也比成年野兽要凶悍十倍，虽然是鼠，但是嗜灵鼠可比老虎狮子要厉害多了。
不过死去的噬灵鼠完全没有偷袭时丈许高的高大狰狞的身影，它从头到尾也不过只有尺许长短，之所以会有如此高大身影，完全是它虚张声势出来的画影，这是妖兽的神通天赋之一。
但是这项天赋让嗜灵鼠吓吓比它更为弱小的存在还可以，如果面对比它更强大的敌人时，便如同画蛇添足，没有丝毫用处。
即使是后天六重修为也可以轻易打败未成年嗜灵鼠，不过由于这小东西扮相还算可爱，因此有不少女性修行者往往会同情心泛滥，会将其作为宠物来饲养。
夏尘看着变成两片，鲜血淋漓，再也谈不上可爱的噬灵鼠，忽然露出若有所思的表情。(未完待续。。)
第二百二十三章 嗜灵鼠
他来灵庄已有数日之久，虽然遇见不少野兽，但是妖兽却没有遇到一只，可见这片山林虽然广大，但是并没有久远到能够孕育出妖兽来。
妖兽肆虐的地方，往往都是真正存在了很久很久的深山峻林。
但是突然遇到这么一只小妖兽，倒不禁颇令夏尘感到意外，而且以噬灵鼠的个性，除非受到惊吓或者未必，否则很少会主动向人攻击。那么答案就呼之欲出了。
这应该是一只人为饲养的嗜灵鼠。
果然，夏尘刚刚断定这个想法，一个有些戾气的愤怒声音便咆哮起来：“你竟然敢杀了我的宠物嗜灵鼠，你真该死！”
随着充满恨意话音传出，一个二十几岁的黑衣女子从对面黑暗地草丛里钻了出来，她长得还算清秀，但却充满了戾气，看着夏尘地眼神更是毫无保留地露出怨恨。
她低头看了一眼惨不忍睹的嗜灵鼠，眼神闪过一丝悲哀，随后便化成了森严的杀意，看向夏尘。
大概后天三重左右修为，夏尘微微有些吃惊，虽然说这女子并没有运起真气，但是以夏尘的眼力，自然能看出她的真实修为水平。
能在这个年纪便拥有后天三重修为，即使在大门派里，也算得上是人才了。夏尘精神一振，总算遇到一个修行者了，说不定这女子便知道薛家的消息。
“是你的宠物要杀我，我只是正当防卫。”夏尘道。
他还有一句话没有说出来，是你驱动噬灵鼠来咬我的？不过好不容易遇到一个修行者。夏尘还打算询问她消息，因此也没有追问。
“我的宠物不会杀人。它的爪子和牙齿已经拔下去了，你没长眼睛？”那女子冷冷地道，如果不是看在夏尘轻而易举地杀了嗜灵鼠，她早已经动手了。
能杀了噬灵鼠的人，至少也是后天五重，这少女当然明白，但是她并不打算放过眼前这个少年。而是淡然地把手背在后面，无声无息地向身后做了几个手势。
“是吗？”夏尘淡淡道，“我怎么听说嗜灵鼠的爪子和牙齿并没有什么，真正厉害的是它的舌头，那上面的毒刺可是连一头豹子都受不了，你不会告诉我。你把你的宠物舌头也一起拔了吧。”
那少女一怔。脸上闪现出惊异之色，似乎是惊奇夏尘居然如此了解嗜灵鼠，但是随即就换成了冷然：“我不管你怎么解释，你杀了我的宠物，就得付出代价，否则今日让你给我的宠物陪葬。”
夏尘脸色沉了下来，心想这女子当真是狠毒。无缘无故驱动嗜灵鼠攻击自己不说，居然还要让自己给死去的嗜灵鼠陪葬，不由得怒道：“你想要什么代价？”
“自砍双臂，然后给我的宠物磕十个响头，就可以滚了。”那女子冷笑道，她刚刚发出了信号，知道同伴马上就能赶来，顿时变得有恃无恐起来。
夏尘看着她阴狠地脸色。心里明白，这女子必然有同党。否则绝不敢对自己这般凶横。当然，这女子并不知道夏尘真正有多么强横。否则借她两个胆子也绝不敢做如此威胁的举动。
“你是薛家的人？”他突然问道。
那女子一怔，没有说话，反而警惕地打了他两眼：“什么薛家？你从哪里听到的？”
夏尘从怀里掏出一瓶养心丹：“如果你告诉我薛家在哪里，或者你就是薛家的人，能带我去，这瓶养心丹就给你做补偿，应该抵得上你的嗜灵鼠了吧。”
嗜灵鼠并不算珍奇的妖兽，皮毛也没什么价值，养心丹却是比较高级的后天基础丹药，两者相比较，当然是养心丹价值更高。
夏尘并不是犯贱，只不过他需要打开一个突破口，要麻痹这女子一下，只要知道薛家在什么地方，随时都可以杀之后快。
那少女吃了一惊，眼里顿时闪过贪婪之色，淡淡道：“好吧，就当我吃亏了，你给我养心丹，我就告诉你薛家的所在之地。”
夏尘把药瓶扔了过去，他的修为远胜这少女，也不怕对方掀起什么风浪。
那少女接过药瓶，打开盖子闻了闻，不动声色地揣到怀中：“我刚才忘说了，我的宠物可不是一般的嗜灵鼠，一瓶破养心丹就想补偿，你做梦呢？”
夏尘冷冷地看着她：“你想反悔？你刚才答应我告诉薛家的消息。”
“我本来就没想告诉你，是你够蠢，才把养心丹给我。”那少女冷笑道，她的神色突然变得狠毒起来，“看来你身上有不少东西，我现在更不想放过你了，杀了你，就全是我的。”
“应该是我们的，好东西要大家分享才对嘛，孙雅妹妹，这厮是从哪来的，竟然到我们眼皮底下找薛家，啧啧，看来还真有活得不耐烦的。”一个懒洋洋地声音响起来。
七八个和那女子孙雅同样黑色服饰的人从地林里走出来，还点着火把，说话的是一名三角眼的年轻男子，眼里闪烁出肆无忌惮地杀意。
“明志大哥，今天我本来想让嗜灵鼠开荤，打个牙祭，没想到遇见这厮修为不错，竟然杀了我的宠物，他身上肯定不止一瓶养心丹，我们杀了他，有什么好东西大家平分。”孙雅冷笑道。
她见到同伴到来，心中顿时大定，这些同伴修为都在后天五重左右，修为强大，收拾这个陌生少年根本不在话下，就是现在夏尘想逃也来不及了。
她口气轻飘飘地，说起杀人夺宝显得十分自然，显然是杀人越货心狠手辣，不在话下。
“没问题。”那三角眼男子明志打了个响指，“不过直接杀了就没意思了，哥几个，这厮不是杀了孙雅妹妹的嗜灵鼠吗，很好，今天就让他把嗜灵鼠的尸体吃进去。”
“好，就这么办！”众人一阵哄笑，瞬间就变得杀气腾腾，当下便有几人冲出，向着夏尘气势汹汹地走来。
“都了，这厮看起来不弱，你们先把他的手和脚都砍下来。”明志淡淡道：“我们玩完了，还可以扔到监牢里，说不定四小姐还能用上。”
“原来你们就是薛家的人。”夏尘神色一动，从明志的话里，立刻便判断出这些犹如强盗一般的家伙的来历。
“瘪三，你不是要找薛家吗？我们这就送你过去。”一名走在最前面的中年汉子狞笑着，一拳向着夏尘胸膛狠狠击下。
拳风起处，罡风和骨骼爆响，空气猛然剧震，发出一道雪白地空气浪花，这中年男子，赫然是后天五重修为。
夏尘吃了一惊，他倒不是震惊这中年汉子的修为，而是这几个家伙显然不是薛家的核心人物，但是仅仅是外围人员，就有后天五重修为，这样的实力可未免太强悍了。
就是在七大门派，后天五重也是极受重视的存在，突然间在这鸟不拉屎的地方看见一群修为不错的家伙，夏尘心里怀疑越来越重。
这个神秘薛家到底是干什么的，行事肆无忌惮，杀人夺宝，犹如吃饭喝水一般平常，哪里象是世家修行者，简直就是一群黑心的无恶不作的强盗。
此时，其他人也冲到近前，二话不说，就和那中年汉子一起围攻夏尘，拳拳打向要害之处，端地是十分狠辣。
孙雅露出异常兴奋的表情，就象是欣赏一场血腥的表演，显得极其快意。
但是马上，她快意的表情就僵住了。
只见少年动都没动，只是伸手划了个圆圈，他画得很慢，就象是在做一个再普通不过的手势，但是令人惊奇的是，一道雪亮的光芒从他的指尖闪烁出来，随着他的手势，在身体周围划出了一个浑圆的圆圈。
那圆圈的光芒，就如同月光一般闪过中年汉子等人的身体，于是诡异的一幕出现了，刚刚还犹如猛虎下山，凶猛攻击的众人突然象是中了定身法，变得无比僵硬，维持着可笑的姿势一动不动。
他们的表情和动作一样僵硬，只有眼神里划过一丝惊恐的表情，随后就变成了黯然无光。再然后，每个人突然整整齐齐被分割成了两截，就象是被线条量过一般，身首异处，或者是齐齐腰斩。
直到落在地上，如泉水般的鲜血这才激射而出。
夏尘缓缓地向着明志和孙雅走去，随手打出一道道炽烈地后天真火，将众人还没来得及变软的尸体直接化成了沸沸扬扬的灰烬。
踏破铁鞋无觅处，想不到突然就见到了薛家的人，夏尘面无表情接近着明志和孙雅，心里隐约有了一个想法。
孙雅的脸色变得苍白无比，没想到七名后天五重好手，竟然瞬息之间就被这少年秒杀，这……这少年到底是什么怪物？
她望着夏尘平静的面容，突然感觉到了无边的恐惧，牙齿不由自主地打起战栗，心底升起深深的绝望。
明志脸上肌肉不停的抽搐着，变得难看无比，心更是沉到了谷底，秒杀七名后天五重，就是后天八重也没这能耐，而且看这少年杀人然后毁尸灭迹从容模样，显然是极为狠辣的角色，自己等人可是远远不如，可笑他们刚才还想虐杀对方。(未完待续。。)
第二百二十四章??酷刑
此人到底是什么来路？明志根本没有时间去想，如果等到夏尘走到他们面前，他的生命也就到了尽头。
他只是一瞬间就做出了反应，突然一脚将孙雅踢向了夏尘，然后转头狂奔。同时从怀里取出一道报信用的烟花筒，准备喷射出烟花报信。
他并不奢求能够真正挡住夏尘，只希望能拖延夏尘一息的时间，只要自己打出一道烟花，薛家里有人看见，说不定便可以让这少年心生忌惮，从而获得渺茫的生存机会。
然而还没有等他胳膊提起来，一道无声无息地真气刀兵飞速而来，将他的手臂从肩头处砍成了两截。
明志惨叫一声，断臂处血流如注，登时扑倒在地上。
他眼中恐惧之意大盛，能发出真气刀兵的，至少是后天九重修为，什么时候，薛家外围来了一个这么恐怖的高手？
他咬着牙齿，拼命想要站起来，还想要跑，但是后心突然一麻，已然动弹不得。
夏尘提着孙雅，在明志的后背上点了几下，防止他因为血流不止而死，同时用真气禁锢住对方。
这个世界是没有点穴手法的，不过使用真气禁锢比点穴的效用强大得多。至少在十二个时辰之内，明志无法动弹一根小手指头。
完了……明志绝望地心想着，被真气禁锢，他连说话都勉强，更不要提报警了。此刻，他的心中已经后悔到了极点，如果不去招惹这恐怖的少年，恐怕也不会落到如此田地，不由得又是悔恨，又是不甘。
噗通！夏尘一把将孙雅扔在地上，同时也用上了真气禁锢，防止这女子再暴起发难。那瓶护心丹已经被他拿了回来。淡淡道：“说吧，关于薛家，把你完完整整的把记忆里的一切都说出来。”
孙雅流露出极度惊恐之色，心里闪过无限的悔意，但是想起身后的薛家，她咬了咬牙：“我劝你最好放了我们，宠物的事可以一笔勾销，虽然你很厉害，但是薛家不是你能够招惹……”
她一句话还没说完，突然发出一声痛楚的惨嚎，一根纤细地大拇指血淋淋地飞溅出去，断指处血流不止，却是被夏尘一道真气硬生生砍了下来。
“我的耐心有限，你要不说，我就把你手指和脚趾一根根砍下来，直到你死为止。”夏尘冷冷地道，他并不喜欢折磨人，但是出入生死太多，自然而然便有一股很辣的行事风格，尤其对着孙雅这恶毒的女子，更是没有半分护花怜惜之情。
“混……混蛋。”孙雅疼得脸都白了，毫无血色的嘴唇哆嗦着，发出恶毒的尖叫声，“你这畜牲，如果你落入我手中，我要把你千刀万剐，我要把你的肉一块块全片下来喂狗。”
“这主意看起来不错，可以试试。”夏尘淡淡地道，手指一点，又将孙雅另一根手指切了下来，这一次，他故意放慢了速度，让孙雅品尝到更加难以忍受的疼痛。
“啊……”孙雅痛苦地嚎叫着，额头上黄豆粒大小的汗珠噼啪滚落，本来还算清秀的面孔疼得扭曲起来，犹如厉鬼一般，显得说不出来的骇人。
这回她学乖了，不敢再用恶毒的语言触怒夏尘，只是紧紧咬着嘴唇，一言不发，只是用如同噬人地目光看着夏尘，目光里充满了受伤野兽般怨毒。
若是常人被她盯视，不免心里发毛，但是夏尘又岂会惧她的恨意，何况再大的恨也不可能让孙雅突然跳起来逃走，所以自始至终，始终平静地施展着锋利的刀芒。…,
唰唰唰！
随着轻微地切割声响起，一根根纤细地断指带着滴落的鲜血掉在地上，不论这手掌原来有多么秀气多么好看，但是在被截断以后，终于变得触目惊心地丑陋恐怖。
“我说，你饶了我吧。”终于，在切掉孙雅第九根手指的时候，这自以为坚韧狠辣的女子终于崩溃了，痛哭流涕地嚎叫道。
她不是不能再忍，而是实在抵受不住夏尘以平静的表情来施刑，她毫不怀疑，如果自己再坚韧下去，夏尘会毫不犹豫地把她切割成一团碎肉，而不会中途停止。
“说，我的时间有限。”夏尘的手停止了，没有一丝颤抖。
“我说了，你能饶我不死吗？”孙雅崩溃以后，断指的疼痛让她大脑也变得糊涂起来，恐惧也迅速占满了整个心灵，浑身发抖地问着。
“可以。”夏尘点了点头。
孙雅用颤抖的声音，一五一十地将自己索知道的都说了出来，由于过度疼痛恐惧，她说话语无伦次的，前言不搭后语，夏尘皱着眉头，不过好在勉强还能听懂。
听完后，夏尘思索片刻，然后一言不发，向着不远处的明志走去。
明志虽然动弹不得，但是目睹了孙雅受刑的整个过程，不禁打了一个激灵，知道这人畜无害的少年其实是个恐怖的魔王，于是原本还打算死扛的心理迅速崩溃。夏尘只问了一句，他便把自己知道的事情犹如竹筒倒豆子般的全部倒出来，倒是让夏尘颇为诧异。
对照两人说的话，夏尘点点头，知道双方没有说谎，他之所以留下两个活口，就是怕对方胡说一气，在临死之前还要阴自己一把。
如果突破神通境界，何须这么费劲，夏尘感叹一声，他看过天书奇术，知道有一种神念夺魄的法子，可以直接从别人的脑海里强行摘取记忆，绝对真实可靠。可惜，他只能望洋兴叹。
“我没有说谎，你可以放了我吧，我保证不会把你的行踪说出去。”孙雅见他回来，虽然依旧惊恐莫名，但是心还是放松下来。
“好！”夏尘道，随手划过，在她的咽喉切出一条平整血红的划线。
孙雅惊恐地睁大眼睛，死不瞑目，又带有一丝困惑，似乎是没料到死亡就这样突然降临。一朵火星突然飞溅到她的身上，瞬间化成一朵熊熊燃烧地火焰，将她变成了灰烬。
夏尘转身向着明志走去，从孙雅唆使宠物噬灵鼠向他偷袭的那一刻起，他心里就动了杀机，这恶毒的女子，自然不会让她存活在世上。
“你不要杀我，我还有利用价值。”明志眼中露出绝望之色，看到孙雅被化成灰烬的那一刻起，他就知道自己马上步其后尘，因此拼命想着怎么才能够保命，还好，总算在夏尘站在他身边时想了起来。
“你有什么利用价值？”夏尘问道。
“我可以带你混入薛家，虽然我不知道你想干什么？但是由我带领，不会有人怀疑，如果有人盘问，我就说你是我新抓来的修行者。”明志道。
“我自己也可以进去。”夏尘道。
“薛家外围是有隐藏禁制的，如果你自己进去，很容易就会暴露。”明志道。
“禁制？你刚才怎么不说？”夏尘的脸色沉了下来，刚才两人可没提到什么禁制，难道是故意坑害自己？难怪这些天都没有找到什么蛛丝马迹，其实早应该想到了，应该是有禁制的存在。…,
明志吓得脸上一点血色也没有，拼命解释道：“对不起，对不起，刚才是我忘记了，我们只是外围的家丁，平时只能靠腰牌出入薛家禁制，由于习惯了，就忘了解释了。”
夏尘沉吟不语，他有定位罗盘，破解禁制倒是不难，但是这个薛家既然能布下禁制，如果不是有神通二重以上修士坐镇，那便是有珍贵的禁制玉简，不论从哪个方面看，这样的实力都不可小觑，甚至直追七大门派。
怎么以前不知道有这样一个实力强大的世家？在下山之前，夏尘已经通过执事殿把方圆千里的势力查的清清楚楚，稍微强大一点的势力在门派中都有记录，但是唯独有这个神秘的薛家。
不过夏尘也不奇怪，七大门派也不是万能的，大梁国面积极大，有些实力强大的散修或者世家，只要不露面，根本不可能尽查。
明志大气也不敢出一声，只能等待着夏尘的决断。
半响，夏尘道：“好，你带路吧。”
他一指点下，解除了对明志的束缚，但是真气却还在明志体内留下，将他的丹田缠住，让他丝毫发不出真气。
明志大喜，知道暂时保住了小命，心里的怨恨又重新一点点冒出来，但是他不动声色，只是恭敬地道：“请您跟我来吧。”
夏尘跟在明志后面，并没有保持沉默，而是向明志发问。
关于薛家的事情他已经了解得差不多了，没了解的，也不是明志和孙雅这等外围人员所能知晓的，因此他问的全部是关于明志自身的问题，而且事无巨细，包括明志的身边关系，包括明志认识的一切人物，没有丝毫遗漏。
明志十分奇怪，不明白这恐怖的少年为什么会对自己的私生活这么感兴趣，难道他不是冲着薛家来的吗？不过他心中忐忑，又在想着如何扭转局面的念头，因此倒也不敢撒谎，都是据实回答。
半个时辰后，两人来到一片幽深地森林，此时已经将近深夜，树林里漆黑一片，望上去犹如噬人恐怖地黑洞，令人感觉畏惧。
不过两人自然不会感到有任何的害怕，夏尘只是静静地注视着树林，在他眼中，这片漆黑的树林没有任何异样，但是感觉中，却似乎有些不对劲，仿佛有什么特别的东西存在一般。
第二百二十五章 薛家来历
明志忍着断臂的疼痛，从腰间取出一块淡绿色的长方形腰牌，在上面微微按动了记下，然后对准森林边缘某棵粗壮的大树，腰牌上立刻射出一道淡淡地绿光，照射到了树上。
夏尘淡淡地扫了腰牌一眼，猜测这可能是某种可以触发禁制的玉简，以便薛家之人能够在禁制中安全穿行，他在天书奇术上看过这种玉简的制作，但是现在没有神念，就无法查探。
一阵无声却可察觉的空气翕动过后，树林里忽然升起一团诡异的浓雾，这浓雾越来越大，即使在黑夜里，也可以清晰看到白色的雾气，很快便包裹了整片树林。
夏尘目不转睛地看着，心底恍然，这才知道李雅彤所说的白雾到底是什么了。
“跟着我的步伐走，千万不要走乱了，如果走错了路，就转不回来了。”明志回头对他道，然后举起腰牌，小心翼翼地走进雾中。
夏尘跟在他的身后，随手拿出了定位罗盘，输入真气后，罗盘上方立刻显示出一团飘忽不定的透明气团，里面千丝万缕缠绕着丝线，正是这片禁纹的影像。
只看了一眼，夏尘便知道，这隐藏禁制的功能一般，主要是起到伪装的作用。
除了伪装之外，这浓雾禁制也有一些简单的迷宫和攻防功能，不过和夏尘所看过的禁制相比相差甚远，否则明志等人也不可能凭借一块禁制腰牌便来回出入。
当然，即使再差的禁制也不是夏尘能破解得了的，虽然拥有定位罗盘，但是从某种意义上来说，夏尘只是使用了作弊手段而并非真正破解。
明志走在前面，以为夏尘看不到他的脸庞，不由得浮现出冷厉之色，三角眼里不断地转动着，他知道夏尘绝不会放过他，因此在进入禁制初始便开动脑筋。
他最大的仪仗便在于熟悉禁制的大多数地方。不过前提是要先逃走，只要逃走，便可以禀告薛家的上层人物。将这少年瓮中捉鳖。虽然这少年修为极为恐怖，但是薛家恐怖的人物更多，一旦惊醒了他们，这少年绝无逃生的机会。
片刻后。两人来到一处浓雾滚滚的地方，这里的雾气更浓，而且翻滚着，组成一道两扇门的形状，似乎在等待着开启。
明志再次举起腰牌。对着雾门射出一道黄光，那道雾门立即向两旁打开来，露出里面可以容纳丈许方圆的黑色空间。
夏尘看向明志，定位罗盘早已把这道雾门的位置和功能显现出来，这应该也是这家伙动脑筋想要逃跑的地方了吧。
明志解释道：“这是一处传送门，可以把我们传送到薛家，我们进去后，我就说你是我抓来的修行者来掩人耳目。不会有人怀疑。至于你有什么目的，也可以通过我帮你实现，我在薛家的外围，也是个具体管事的，你留着我，就等于多了个熟悉的耳目。岂不起比自己打听要强吗？”
他料定自己这番话说得合情合理，由不得夏尘不心动。
随后他又补充了一句：“如果你不放心。完全可以给我下禁制，或者给我吃毒药。这样我的性命握在你手中，自然不敢听你的话。”
夏尘点头道：“不错，你说的很有道理，我原本是打算杀了你的，但是现在我有点想改变主意了。”
明志大喜，恭敬道：“只要饶小人不死，愿为大人效犬马之劳。”心里却是暗自发狠，该死的家伙，等进了这云雾传送门，我就有办法和你分开，到时就让你死无葬身之地。
夏尘看着他，忽然笑了笑：“你知道为什么此前我要问你那么多的事情吗？”
明志一愣，他不明白夏尘的意思，于是小心翼翼地揣测道：“小人不知，难道是大人体恤小人辛苦，或者是想要了解什么，所以才要了解小人的一切。”
夏尘嘲讽地一笑，也不说话，只是默默地运转千面功法，顷刻之间，他的脸庞就变成了另外一副样子。
明志吃惊地望着他，万料不到，眼前这少年竟然能够自由改变容貌，这是什么功法？简直是闻所未闻，不过看上去，夏尘的面貌变化似乎有点熟悉呢……
片刻之后，他忽然跳了起来，用手指着夏尘，眼神惊骇绝伦，结结巴巴地道：“你……你！”
他你了半天，也没你出个所以然来，因为他发现，夏尘变化的容貌不是别人，正是他自己。
夏尘仔细地端详着明志，用真气又把下巴垫高了一点，这才满意的点了点头。问道：“如果别人看，我们是不是一模一样？”
明志呆呆地看着他，象是完全没有听到他说什么，半响才傻傻说了一句：“你的身材……”
“哦……”夏尘会意地点了点头，看了看明志，体内突然爆发出一阵骨骼的爆响，他身材适中，而明志则比他壮些，不过也没有壮多少，很快，便调整成和明志一模一样的程度。
看着另一个“自己”，明志忽然从心底里升起一团寒意，忽然，他明白了夏尘的想法，夏尘根本就没有想过用他为耳目，之所以问他那么多，归根结底，就是想要在薛家彻底取代他的位置。
“就算你变成我的样子，又了解了我的事情，你也不可能取代我，我们说话的声音不同，别人一听就会拆穿你！”明志握紧仅剩下的的拳头，几乎是喊出来。
“如果我所料不错，这个传送门是可以分开的，如果我们进去的话，你随时都可以逃脱，然后再叫人将我瓮中捉鳖，对不对。”夏尘答非所问地说道。
声音开始还是他自己的，但是很快就变成了和明志一模一样，千面功法不仅可以改变容貌，就连声音也可以控制，端地是神奇无比。
当然，要做到这一点，需要极高的真气操控力，精细地入微控制每一丝肌肉，而这恰恰是夏尘最擅长的。
“不可能的，不可能的……”明志绝望地摇着头，拼命向后退去，想要踏入传送门中逃跑。
忽然，他身体一僵，一根真气长矛无声无息地洞穿了他的胸膛，跟着便化成熊熊燃烧地后天真火，将他化成了灰烬。
腰牌凌空掉落下来，被夏尘一把抓住，他看了看，然后塞到怀里，大步走进了雾门中。
雾气合拢过来，将夏尘包裹在里面，一条条禁纹闪动着，传送空间开始慢慢地移动位置。
夏尘看着定位罗盘上位置的变化，忽发奇想，这不就是穿越前地球上的电梯吗？两者的区别只在于动力和形式不同，将来如果学会禁制，说不定可以造一座宇宙飞船，嘿嘿。
通过明志和孙雅两人的描述，夏尘对这个神秘的薛家已经有所了解。
薛家并不是大梁国本土修行者，而是从一个叫做黑三角的混乱地区长途跋涉而来。
踏入修行界一年多时间，夏尘对异世界也慢慢有所了解。知道大梁国不是这个世界唯一的地方，在大梁周边，还有许多国家存在。这些国家面积广大，大梁国与之相比，只能算是偏安一隅的小国。
而在这些国家外部，还有着更加广阔的天地和未知地带，路程之遥远，面积之大，远远超出了夏尘以前的认知，就好象这个世界无边无际一般，即使是修为极为高深的修行者，也难以寻求世界的尽头。
夏尘以前从未听说过黑三角，据明志所说，黑三角是一个充满杀戮，弱肉强食的极度混乱地带，集中了无数的修行恶徒、罪人、妖兽、可怖的存在和帮派组织，那里是罪恶与血腥的天堂，没有任何法度，能在里面存活的人无一不是心狠手辣，杀人越货之辈。
但是在另一方面，黑三角虽然险恶，却又充斥着无数冒险之地，有着无尽宝藏和古修者遗留的洞府，危险与机遇并存。
闯荡黑三角，固然危机重重，但是也可能会幸运得到天大的机遇，这让无数修行者对黑三角心生向往，又爱又恨。明知道可能会死无葬身之地，却还是飞蛾扑火一般源源不断进发，为这个混乱之地平添诡异而神秘色彩。
夏尘这才明白，为何明志和孙雅修为不俗，却又丝毫没有世家和大派弟子作风，行事极为心黑狠辣，敢情本来就是一群强盗。
薛家庄共有三个庄主，是一奶同胞的三兄弟。老大名为薛凡，老二叫薛明，老三叫薛威，三兄弟共同掌管薛家，都是后天十重巅峰修为。
三位庄主并不负责具体事务，而是由三人的子女负责。三人共有九位子女，修为从后天六重到后天九重不等，分别掌管九支家丁队伍，每支队伍大概十余人。
薛家的家丁修为也大多不错，基本都和孙雅在伯仲之间，每支队伍都有一名家丁头目，对薛家的子女负责。
明志就是三庄主薛威的小女儿薛玲手下的家丁头目。
薛凡兄弟三人虽然是薛家之主，但是真正的掌权者却是三人的父亲薛一真，也是薛家的老祖。(未完待续。。)
第二百二十六章四小姐
薛一真是神通一重巅峰修士，据明志所知，薛一真原本是黑三角的一个帮派的中层头目，混得还算不错，但是不巧的是，这个帮派组织不小心招惹上了一个恐怖的仇家，结果遭遇灭顶之灾，连同帮主在内都被杀得干干净净。
只有薛一真有幸逃过一劫，不过也受了重伤，他不敢再在黑三角逗留，于是带着家人，卷走帮派所有财富逃了出来。一路长途跋涉，犹如惊弓之鸟，终于在来到大梁国后，这才稳居下来。
薛一真虽然身受重伤，但是他本来就是神通一重巅峰，此次破而后立，即将面临突破的局面，因此一直在闭关。
从原来帮派的留下来的功法里，薛一真修炼了一门充满邪气的阴阳神通功法，如果修炼成功，不但能顺利突破神通二重，而且会拥有极为厉害神通手段。
不过修炼此阴阳神通功法，需要祭献大量具有童男童女之身的修行者。
黑三角出来的人行事自然不会有什么顾忌，薛家将安稳平静地大梁国当成了后花园，肆无忌惮地抓捕年轻修行者。
薛家老三薛雄恰好在归途中遇见了李雅彤姐妹，于是毫不客气地将两女抓来，至于七大门派的要挟，对黑三角的人来说毫无威慑力。
听到薛一真是神通一重巅峰修士后，夏尘当时也是悚然一惊，想不到这个薛家实力如此之强，如果组成门派的话，薛家实力强过任何一个世家，仅在七大门派之下。
而这样的实力，神通一重巅峰修士，在黑三角地带居然只能当个惨被灭门的帮派的中层首领，还要小心翼翼地逃跑，可见黑三角里的人都强横到了什么地步。
不过薛一真一直闭关，不突破神通二重不太可能出来，夏尘心也是微微放下，他虽然不是神通一重对手，但是有小黑这个大杀器在，倒也不必太忌惮。
现在唯一的任务就是把李崎彤救出来，然后神不知鬼不觉地消失掉。至于薛家这么强大，能不招惹自然尽量还是不惹，夏尘可没有到处当救世主，发泄正义的好习惯。
何况薛家行事这么肆无忌惮，迟早会引人注意，如果惹到七大门派，就会遭遇灭顶之灾。
以家丁头目的身份混入薛家，既可以掩人耳目，又可以探听虚实，不被别人发现，这就是夏尘的想法，到目前为止，一切顺利。
云雾缭绕，片刻之后，夏尘感觉到传送停止了，浓雾很快便散去了，夏尘一脚踏出来，出现在面前的，是一座庞大的庄园，占地约有数十亩的样子。
这庄园虽然庞大，但是显得颇为简陋，什么装饰也没有，有些呆板的感觉。薛家在黑三角呆的久了，过惯了朝不保夕的生活，自然没心思花费在美化上，一切能用就行。
夏尘虽然对明志仔细地询问过薛家的位置和布局，但是口述毕竟不是亲眼所见，何况半个时辰之间，即使说得再详细，也难以面面俱到。现在看见之后，还要和明志所说的结合起来，才能有更直观的印象。
他一边仔细看着，和明志的话暗自对应，一边向庄园里面走去，心里祈祷着不要遇到太多的人，否则万一有对不上号的，这假身份可是立马就穿帮了。
“明志，你这狗奴才，你还知道回来？我还以为你死在外面了！”猛然间，一个骄横冷酷的女子声音在他身后响起来。
夏尘身体一僵，缓缓转过身来，只见一名二十多岁的年轻女子正冷冷地看着自己，眼神里，带着丝丝冷漠残忍之意。
她面相还算俏丽，眼皮底下，有着一颗小小的黑痔，既显得颇有风情，又有些冷冽的艳色。
夏尘只是一瞬间便判断出来，微微俯身，道：“明志参见四小姐！”
虽然第一次见面，但是看到眼皮下这颗痔，夏尘便知道，这年轻女子便是自己的顶头上司薛玲。
薛玲是薛威的小女儿，在九个堂兄弟姐妹中排行第八，不过世家都是男女分开排行，九人中，五男四女，薛玲排名第末，自然是四小姐。
薛玲一怔，感觉中，这个手下似乎有点不一样了，尽管一样是对她恭敬行礼，却似乎少了一丝敬畏之意，不象原来那样对她怕得要死，不由得更加不满，冷冷地道：“跟我来。”
夏尘心头一震，想不到刚进入薛家，便遇到了这位据明志所说脾气暴烈的四小姐，自己还真是够幸运的。
但愿别穿帮，夏尘心里祈祷着，跟在薛玲的身后，来到一处厅房。
薛玲坐在太师椅上，冷冷地扫了他一眼，淡淡道：“狗奴才，居然还敢站在这里，给我跪下。”
夏尘知道明志对这位女主子吓得要死，而薛玲也很看不上他。但是他可不是明志，如何能向这骄横跋扈的女子下跪，但是此刻，又不能暴露身份，于是想了想说道：“四小姐，小人膝盖有伤，暂时不能跪下，有什么事，您就直接说吧。”
“什么？”薛玲一愣，没料到夏尘居然敢抗命，眉毛顿时挑了起来，勃然大怒，厉声道，“你这狗奴才，是不是想死？”
“小人不想死。”夏尘不慌不忙说道，“不过小人知道四小姐生气的原因，而且也有办法解决，还请四小姐不要动怒。”
“你这奴才倒不傻，知道我为什么找你。”看见夏尘笃定的模样，薛玲心中怒火更盛，冷笑道，“还有半个月爷爷就要出关了，抓回来的修行者还不到一百人，我们兄妹九个，每个人的任务是十一个，别人只差一个两个就完成了，而你却还差一半，你真给我丢脸。”
夏尘知道她所说的是抓捕童男童女，这件事情明志也愁眉苦脸地提起过，只是相比其他家丁头目都是后天六重修为，明志只是后天五重巅峰，而且他的手下也不大听话，因此抓捕工作完成的很不好，这也间接丢了薛玲的脸面。
薛玲本来就很看不上明志，这回更是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
不过抓捕童男童女的确是一件困难的事，是不是童男童女，从外表上看不出来，只能看着年轻的修行者就直接抓了，至于是不是，那也只能干瞪眼。
明志已经人间蒸发了，四小姐的怒火自然要发泄到冒牌充数的夏尘头上。
“四小姐，小人以人头担保，十天之内，必定完成四小姐交代的任务，孙雅他们这次外巡没有回来，就是我让他们去抓人去了，抓不到人，他们绝不敢回来。”夏尘掷地有声。
他哪有闲心去完成什么抓捕童男童女的任务，十天时间也应该足够救出李绮彤了，到时候带着小姑娘一溜，管他什么任务。
至于孙雅等人早就化成灰烬，正好借此机会给一个合适的理由。
“这是你自己说的。”薛玲一怔，没料到这个畏缩的属下竟然如此担当，居然打保票，随即冷笑道，“到时候完不成，你就提头来见我，记住了，狗奴才，给我滚吧，完成之前，别再让本姑娘看见你，否则有你好受的。”
夏尘没有说话，施了一礼，转身就要离开。
“今天的事下不为例。”薛玲冰冷的声音又在他背后响起来，“以后我再让你跪下，而你敢不跪的话，我就把你的腿砍下来喂狗，薛家不会要既没用又不守规矩的奴才，听见了没有。”
“是，小人知道。”夏尘没有回头，只是低声应道，然后走出了房间。
薛玲看着他的背影消失，眉头微蹙，不禁有些奇怪，今天这奴才的表现似乎和往日有些不同，倒象是换了个人似的，倒是比往常顺眼了些。
不过明志在四小姐的心里根本挂不上位置，自己怎么会考虑一个狗奴才的变化？薛玲有些厌恶地挥了挥手，便不再想他。
走出房间，夏尘出了一口气，心里有些郁闷。本以为明志身为家丁的头目之一，在薛家总应该有些地位，没想到在一个小妞面前跟孙子似的，动不动要打要杀，就是皇帝老子对宫女太监，也没有这么狠厉吧？
不过夏尘知道这所谓的薛家，其实就是一群心狠手辣的黑心强盗，而且薛玲历来也看不上明志，如果不是没有合适的人选，早就把他整走了，还能留得到现在，想到这里，也就不足为奇。
身为家丁头目，是有权力进入监牢的，这是夏尘决定化身明志最主要的原因，也是救出李绮彤最大的依仗，从明志的口中，夏尘得知了很多有用的信息，接下来就是该一步步验证的时候了。
他按着明志所说的，在庄园里转了几圈，终于找了自己的住所。
那是一所四方的院落，院落中间有一道古亭，七八个百无聊赖地家丁，正歪歪斜斜地半躺在古亭里的石桌和石凳上，姿势不雅地晒着太阳。
看见夏尘进来，几个家丁丝毫没有动弹的意思，该怎么样还怎么样，只是眼神都转了过来，带着淡淡地嘲讽不屑之意。
第二百二十七章 铁血手段
“呦，头，你回来了，看你脸色不太好，是不是又被四小姐训斥一顿啊，怎么样，今天是不是又让你跪着了。”一个圆脸家丁讥讽笑道。
“岂止是跪下，估计还让他磕头了，哈哈，还真想看看咱们所谓的头跪地乞求是什么模样？”一个脸色红润的大汉道。
“头啊，是我们连累你了，没抓到人，你心里很郁闷吧，你指挥不动我们，还要替我们背黑锅，你真是够可怜的，哈哈哈。”又一个长相猥琐的家丁狂笑道。
其他几人也哄笑起来，满脸幸灾乐祸之意。
夏尘不动声色地扫了几人一眼，将明志所说的名字一一跟眼前晃动的脸对号。
这几个家丁归属明志属下，但是却是丝毫没把明志放在眼里，甚至敢于公然讥讽羞辱明志。
此事夏尘也听明志咬牙切齿地说过。薛家有百多名家丁，分成九支队伍，每个薛家的子女都统领一支，平均每队都有十多人左右。
身为家丁头目，明志的修为是九人中最弱的，因此分到的家丁也是最刺头最难以管理的，这些家丁本来就都是桀骜不驯的强盗，又岂能甘愿服从一个和自己差不多的家伙。
这几名家丁每个人的修为都在后天五重左右，相互抱成团，明志根本无可奈何，历次任务，他只能指使孙雅等人，因此执行程度也就差了许多。
明志不是没跟薛玲报告过，将这几个刺头清出去或者是震慑，但是薛玲自来看不上他，又怎么会替他解决问题，只冷冷地告诉他自己解决，如果连下属都不服从，那只能证明他这个头目是个废物，还不如让别人来当。
明志无可奈何，如果论打斗，他不是几人合力的对手，要清出去四小姐又不让，其他队伍也不会接收这些滚刀肉，当真是养了个刺猬，摸也不摸不得，打也打不得，只能对付着。
长期下来，队伍里的矛盾自然愈发激烈，几个家丁本来就是刺头，见他无法对付自己，更是嚣张无忌，越来越放肆，直到对明志当众呼来喊去，冷嘲热讽就如家常便饭，故意大出风头。
明志开始还怒火万丈，慢慢也就麻木了，他跟这些刺头吵不起，就当是几人不存在。
但是现在明志换成了夏尘，情形自然就不一样了。
“你们几个狗奴才，在跟我说话？”夏尘微微一笑，踱步向着古亭走过去，他没打算长期扮演明志，本可以不必理会，但是既然能随手解决的矛盾，当然也不会忍耐。
那几个家丁一愣，不禁面面相觑。
今天明志的反应，可是跟以往不太一样啊，倒象是换了个人似的，虽然夏尘没有发怒，脸色也没有变化，但是就是让人情不自禁感觉到一丝寒意。
尤其是听到夏尘淡淡叫着狗奴才，那副居高临下的鄙夷态度十分明显，登时让几个人的脸色阴沉下来。
“明志，你也是个奴才，还有脸叫我们奴才？收回你说的话，向我们道歉，我们就当没发生过。”那圆脸家丁冷冷道。
“我本来还遗憾没看到你磕头认错的糗样，现在可以看到了。”那中年大汉冷笑道，握着拳头在夏尘面前晃了晃。
“我的确是个奴才，不过那要看在谁的面前。”夏尘背负双手，缓缓走到古亭里面，淡淡一笑：“在四小姐面前，我自然是奴才，不过在你们面前，我就是主子，你们就是我养的几条狗，懂吗？”
“你他妈说什么？！”几名家丁大怒，纷纷从石桌上跳下来，围在夏尘身边。
“明志，你是不是给脸不要脸？”那猥琐家丁眼里闪动着寒芒，“以为我们管你叫头，你就真是头了？我看你是疯了，如果你不来惹我们，你还可以当你名义的首领，指挥你那几个可怜的手下干你自己的，但是如果你敢惹我们，我们不介意把你打成一堆屎。”
“这厮我看是被四小姐训了一顿，有点失心疯了，象条疯狗一样到处撒气，妈的，你也不睁大你那狗眼看看，老子哥几个，是你能招惹得起吗？”
“就是，让你他妈的替我们背黑锅，那是看得起你，给脸不要脸的贱货，真把自己当个人物了。”
其他几名家丁骂骂咧咧，眼里闪动着凶光，大有一言不和，立即动手的架势。
啪！沉闷的响声发起，夏尘一掌拍在那猥琐家丁的头顶上，强横的真气瞬间将整个头颅打爆开来，化成无数花花白白地脑浆和血液，尽情喷溅在其他家丁的脸上和身上。
噗通一声，无头的猥琐家丁晃了几晃，一头横倒在地。
院子里鸦雀无声。
刚刚叫嚣的几个家丁表情瞬间变得僵硬无比，他们的脸上身上挂着冒着热气的脑浆，眼神里射出不敢置信的光芒，好象刚才的一切只是个幻象，不应该发生的场景。
一股冰寒地恐怖从他们身上绵延而起，化成恐怖的大手，紧紧地扼住了每个人的心脏，让每个人感觉到如同要歇斯底里一般的发狂的恐惧。
“根据薛家的家规，家丁头目有权惩治不听话的家丁，这就是我的惩治办法，现在他付出代价了，你们有什么意见？”夏尘缩回手掌，慢条斯理地问道。
对付这些嚣张闷哼的刺头，铁血手段是见效最快的办法，反正就是杀光了也不心疼，夏尘丝毫不介意施展一下自己的狠辣手段。
你狠，我就比你更狠。
半响，院子里还是鸦雀无声，众人如同处于梦幻之中，眼睛直勾勾地瞪着猥琐家丁的无头身体，直到现在，他们还不敢相信，明志竟然直接就敢当众杀人。
这真是一个疯狂无比的举动，让人感觉到不可思议的冷冽。
“明志，你这畜牲，你居然真敢杀我的兄弟，我要把你撕成碎片！”过了很长时间，那圆脸家丁才回过神来，愤怒无比地咆哮起来。
他脸色变得狰狞无比，眼中如同要冒出火来，以他的修为，比明志也只相差一筹而已，就算是拼命也无惧这个所谓的头，没想到明志下手如此狠辣，一掌拍碎猥琐家丁的头，眼睛连眨都不眨，没有丝毫过度，直接就把矛盾拉到了仇恨的地步。
“今天你的生命要彻底结束……”他大喝着，但是最后一个字还没有说出口，就再次嘎然而止。
一只有力的大手突然扼住了他的咽喉，将他提了起来，没有丝毫废话和缓和的余地，直接掐碎了他的喉骨，然后放开，让圆脸家丁做自由落体动作。
圆脸家丁的面孔立刻变得青紫，他双手紧紧抓着自己的咽喉，用力发出犹如喘牛一般粗的呼吸，却连半分空气也吸不到体内，只能徒劳而绝望地等待着窒息遍布整个身体，然后身子慢慢软倒。
在生命的最后瞬间，他眼角的余光瞥见夏尘那张毫无表情的脸庞，冰寒无比的感觉瞬间弥散在心里，然后就陷入了永久的黑暗中。
其他家丁也刚刚回过神来，刚要露出愤怒的神色，还没来得及聒噪，就再次陷入呆滞中。
即使周围气候温暖如春，说不出的凉爽迷人，每个人还是感觉到了遍体生寒，如堕冰窟，一直冷到了心里。
“还有谁有意见？”夏尘微微一笑，显得十分和蔼可亲。只是这笑容看在众人眼里，便变成了恶魔的微笑，没有一个人敢噤声。
“我是你们的头，对吧？”半响，见无人反对，夏尘问道。
剩下几名家丁惊恐地点着头，唯恐慢点，就会步前两名家丁的后尘。
“那你们得听我的话，是吧？”夏尘又问道。
众人又木然点了点头，第一次感觉到了头这个字沉甸甸地含义。
“跪下。”夏尘淡淡道。
众人一愣，夏尘命令太具有跳跃性，一时间竟然没有人反应过来，全部都傻呆呆地不动。
夏尘抓住那中年大汉，伸手一扯，那大汉痛得狂吼一声，一条手臂硬生生被撕裂下来，断口处血流如注，疼痛得几乎晕去。
“我说的话不好使？”夏尘一把扔下那大汉，冷冷道。
众人只吓得心胆俱裂，再也忍耐不住，噗通噗通几声，立即全部跪倒在地上，眼中流露出无比的惊恐之色。
他们本都是杀人如麻心狠手辣的强盗，但是遇见夏尘这更狠辣的角色，相比之下，却是远远不如，早就吓破了胆子，再也没有丝毫敢反抗的念头。
“以后我说什么，你们就做什么，懂了吗？”夏尘道。
“懂了，懂了！”几名家丁额头冷汗涔涔而下，犹如小鸡啄米一般，拼命点着头，唯恐夏尘看不见。
“把这两具尸体收拾了，别人若是问起，就说是不听话的下场，还有那个断了胳膊的家伙，问他还能不能干活，如果不行的话，就撵出薛家，让他自生自灭！”夏尘满意的点了点头，随后便向自己屋里走去。
剩下五个家丁哪里还敢拖延，慌忙站起来，两人一组，将那死去的圆脸家丁和猥琐家丁抬了出去。
那大汉断了一臂，疼得脸都白了，但是此刻也只能咬着牙齿，用衣襟包裹住伤口，艰难地向着门口走去，虽然丢掉一条胳膊，但是总比丢命要好。
四名家丁抬着两具尸首，刚刚穿过庭院，一个惊异的声音便响了起来：“天哪，这不是铁三和卫成吗？怎么回事？他们两个怎么死了？谁干的？”
第二百二十八章 有屁放，没屁滚
四名抬着尸首的家丁停住脚步，只见两男一女正站在面前，面上均有极度震惊之色。
三人年纪相若，都是二十多岁，两名男子一高一矮，那女子面相艳丽，略有几分姿色，一脸的傲气十足。
一名家丁战战兢兢道：“张头、马头、丁头，卫成和铁三不听我们明头的话，这是被惩罚的结果，明头让我们把尸体处理掉。”
他想起夏尘狠辣的手段，忍不住打了个寒噤，赶紧抬着尸体离开。
“什么？是明志杀的。”三人惊愕无比，不敢置信地面面相觑，想要再问时，那四名家丁已经走远了。
“张安，明志那厮什么时候这么强悍了？居然杀了铁三和卫成这两个刺头，他是不是疯了？”那稍矮的家丁头目掩饰不住地震惊道。
“是啊……马俊，我真不敢相信。”张安一脸不可置信地道，“这厮向来软弱无能，什么时候能有这么大的魄力了，嘿嘿，铁三和卫成这两个刺头，就是我们也不敢下手，他一个窝囊废居然敢痛下杀手，真是太阳从西边出来了，疯子。”
他说着，不禁连连摇头。
忽然，两人象是想起了什么，一起带着玩味的表情看着那女子。
那女子刚才虽有震惊，但是此刻已经收敛，重新恢复平静，见两人看着自己，不由得皱眉道：“你们看我干什么？”
张安似笑非笑道：“丁薇。你不是一直嫌明志窝囊。没有男子气概吗？怎么样，这次的事可是大大改观了你的印象吧，你是否要重新考虑一下这厮对你的热烈追求呢？”
“就是。”马俊也促狭地笑道，“窝囊废变成了铁血硬汉，应该满足你心中的择偶标准了吧。”
“滚，你们不要跟我提这个废物！”丁薇脸色一变，眼中闪过厌恶之色，“那废物就是把他手下全都杀了，我也不会看他一眼，他死活跟我没有半点关系。在我眼里连狗都不如。”
“哈哈……”张安没有丝毫同情，大笑道，“如果那窝囊废听见你这么说，恐怕会伤心欲绝。好不容易硬气一把，却还是没混来心中女神哪怕是半点的垂青，真想看看他的表情是什么样？”
“他发疯杀了铁三和卫成，虽然震慑属下，但是手段也太重了，四小姐知道绝饶不了他，估计这个家丁头目也就做到头了，窝囊废最后要变成滚蛋了。”马俊幸灾乐祸地道。
“那是他自找的，自不量力的废物，本来就不配和我们平起平坐。偏偏还没有自知之明。”丁薇抱着双臂，不屑地道。
张安看看两人，忽然挤了挤眉毛：“正好有空，我们去看看这窝囊废如何？我还真好奇，他是怎么发疯，胆敢把这两个刺头杀了的。”
“好啊，我们三个一起去。”马俊一听，也来了精神。
“你们去吧，我对那废物没兴趣，而且每次见到他。都象狗皮膏药一样缠着我，真恨不得一剑杀了他，还要去见他，真是给他脸了。”丁薇皱起眉头道。
“去看看热闹，丁薇。”张安劝道。“我觉得这厮杀那两个刺头其实是给你看的，证明他有男子气概。不是窝囊废，我倒很期待他见到你会是什么反应呢？”
“是啊，丁薇，如果这窝囊废敢缠住你，我们三个揍他一顿就是了，然后再跟四小姐告一状，说他滥杀无辜，看四小姐怎么收拾他。”马俊阴险地一笑。
丁薇想了想，也不禁对明志这番做法有些好奇，于是勉强道：“好吧，我跟你们去看看，这厮就算是变成什么样，在我眼里也是一条狗，还能有什么花样。”
三人说笑着，穿过厅院，来到夏尘的庭前，张安也不敲门，大大咧咧一脚踹开，直接走了进去。
夏尘正在屋里查看地下监牢的地图，他虽然有权进入监狱，但是自从有人想要从地牢里逃脱后，就加强了防护，同时还用禁制玉简设下了几处简单的禁制，倒是要小心一些。
听到门响，夏尘这才抬起头，看见张安三人踹门而入，不由得眉头皱了起来。
他不认识张安等三人，不过敢直接不请自入，又穿着黑衣家丁服饰的，自然是其他家丁头目。因此也没有说话，只是冷漠地看着三人，暗中和明志所说的人对起号来。
三人见他面无表情，一言不发，不由得一怔，明显感觉到了一丝诧异，这可不象是明志那窝囊废以往的表现啊。
“废物，杀了两个人，气势果然是不一样了，见到我们三个进来，还端着，好大的架子啊！”张安见他大模大样地坐着，丝毫没有迎接自己三人的意思，不由得心头有气。
若是往常，这窝囊废早就畏惧地迎上来了，哪敢用这种目光看着自己。
“倒是有点人模狗样，可惜还是个废物，就算是自己人，杀了也要负责任的，你这厮就要大祸临头了，四小姐知道后说不定会怎么收拾你。”马俊脸色沉了下来，对夏尘无视的模样颇为不满，便想吓唬夏尘一下，看看这厮变得屁滚尿流是什么样。
至于丁薇根本就没有说话，甚至连正眼到没有看夏尘一眼，在她心里，对明志厌恶到了极点，来了都是给了明志天大面子了。
夏尘看了半天，这才把三人和明志所说的家丁头目对上号，虽然知道明志在家丁头目中地位极差，素来饱受欺凌，但是还是十分恼火，心想好不容易扮演个头目角色，还是个窝囊货，每次都让自己给擦屁股。
他哪有时间和三人胡扯，淡淡道：“有事？有屁放，没屁滚。”
“你说什么？”三人齐齐一愣，就连丁薇也转过头来，似乎是没听懂夏尘说什么。滚这个词从明志口中说出来，又用到他们身上，似乎是不应该发生的事情。
“听不懂？跟你们说话这么费劲呢？”夏尘不耐烦道，“这薛家的傻逼真多，怎么当上家丁头目的？”
张安和马俊的脸色铁青，本以为来此可以来好好嘲讽明志一顿，这窝囊废也不敢说什么，谅没想到话还没说两句，明志竟然先就夹枪带棒的嘲讽辱骂他们，相视一眼后，心底不由得升起无限怒火。
“今天太阳还真是从西边出来了，姓明的，有种你把刚才的话再说一遍？让我们几个听清楚了。”张安眼里射出道道寒光，从牙缝里挤出一句话。
“废物，你是不是以为杀了两个属下就以为自己能都抖起来了？”马俊冷冷道，“以为我们从此就对你怕得要死？我告诉你，你在我们眼里，永远都是废物，窝囊饭桶一个。”
夏尘无奈地扶着额头，象看白痴一样看着三人：“我说你们三个二货是不是有受虐的倾向啊？特别喜欢听别人让你们滚？那我就多说几句，滚！滚！滚！这回听到没有，听明白了？爷很忙，没空鸟你们。”
他心里憋着火气，因此从口中发出的声音也就愈发跋扈，听在三人耳中，显得异常刺耳。就象是遇见了一个蛮横无比的流氓，指着自己的鼻子破口大骂。
嚣张，太嚣张了，这家伙他妈的真是明志？张安和马俊的脸色瞬间又由铁青变成了青紫，简直不敢相信自己的眼睛，就是薛家的子女，自己等人的主子，好象也没这么强横吗？这个明志，简直就象换了个人似的，浑身上下都充满了呛人的火药味。
“你算什么东西，废物，你以为用拙劣的表演就可以吸引我的注意？在我眼里，你永远都是一个上不了台面的小丑，说什么做什么都只会让我感到无比憎恶。”忽然，丁薇的声音暴怒般地响了起来。
她对明志毫无兴趣，所以一直也没有说话，本以为进门后夏尘就会屁颠屁颠跑过来，对她大献殷勤或者是故作深沉，来吸引她的注意力。因此心里一直冷笑着，想着采取什么办法，好好羞辱这个她看不上的废物一番。
没想到的是，虽然她一副冷冰冰的模样，但是夏尘的神色却比她更冷，甚至进屋之后，连正眼看她都没有，言辞之间，更是把她和张安和马俊一同被归为二货或者傻逼的行列，这简直就是对她的巨大侮辱。
丁薇能感觉出来，夏尘的反应不是做作，也不是表演，就是真实如此，虽然和以前还是同一个人，但是感觉上却已经天差地别，对她再没有丝毫的感觉，甚至还不如路人之间的陌生。
于是女家丁主管瞬间就心态失衡了，她虽然不喜欢明志，心里也十分瞧不起，但是却是习惯了被纠缠的感觉，可是突然之间就被不喜欢并且看不起的人直接无视，这种心里的落差太巨大了，一下子就把她所有的火气全都勾了起来，于是便有了上述的话，看着夏尘的目光更是犹如要噬人一般。
夏尘厌恶地瞥了她一眼，又收回目光。心想不愧是从黑三角里出来的，就说这话恶毒的劲，整个就是一天生的泼妇。
他并不知道明志和丁薇的关系，明志虽然对他言无不尽，但是这等丢脸的事情还是会自动略掉的，当然，就算知道，夏尘也不会对丁薇有半点感觉。
丁薇的心忽然剧烈地震动起来，强烈的刺激感瞬间让她的脑海一片空白，随即便充斥着无尽高温的怒火和巨大的羞辱。(未完待续。。)
第二百二十九章 守门恶奴
夏尘什么也没跟她说，只是看了她一眼。但是这一眼里包含着深深地憎恶和鄙夷，却是全部被她敏感的心灵接受过去。
这憎恶和鄙夷，远远胜于此前丁薇对明志的憎恶，无声无息之间，丁薇就知道了，在夏尘的眼里，她就是一副如此肮脏的形象。
丁薇实在无法想象，一个前几天刚刚还爱怜纠缠她的人，怎么突然之间就变化这么大？而且这变化还是真实的。
“明志，你该死！”丁薇咬着牙齿喝道。
被憎恶的人反憎恶，她实在接受不了这样的落差和羞辱，因此瞬间暴怒，跨上一步，扬起手掌，象着夏尘的脸庞便狠狠扇了下去。
张安和马俊也是愕然，没想到夏尘不但不鸟他们，就连以前视为‘女’神的丁薇居然也一起无视，因此看到丁薇出手，没有丝毫感觉到意外，反而感觉理所当然。
啪！清脆的耳光声响起，不过被打的人自然不可能是夏尘，她刚刚抬起手臂，夏尘的手掌便已经重重拍在了她的脸上。
夏尘丝毫没有因为丁薇是‘女’人就有所留情，反而下手格外重，为明志擦屁股的工作并不好干，但是既然准备扮演好这个角‘色’，那就得入戏深一点。
丁薇发出一声凄厉无比地惨叫声，鲜血伴随着碎裂的牙齿从口中呈圆弧状喷溅出来，身躯犹如断了线的风筝一般向后飞去，咣的一声，重重地撞在房屋的墙上，跟着便狼狈不堪地摔在地上。
她被‘抽’中的半边脸庞肿胀犹如馒头，鼻血长流，布满了整张面孔，看上去说不出的骇人，挣扎着，半响都爬不起来。
“贱人！”夏尘冷冷地看着她，吐出两个具有无比羞辱‘性’的字眼，仿佛一柄尖刀狠狠刺在丁薇的心里。心想就凭你还想打爷，‘奶’‘奶’的，从黑三角里出来的‘女’人了不起啊？
张安和马俊惊呆了，没想到夏尘竟然敢对丁薇下如此狠手，更没想到丁薇连夏尘一巴掌都没躲开，被打得如此狼狈。
丁薇虽然没有突破后天六重，但是也是后天五重巅峰，在九名家丁头目中的排名还压过明志，这也是她为什么对明志十分鄙夷的原因之一。
但是现在，明志居然一巴掌就把丁薇扇成重伤，这已经突破了此前张安和马俊的认知。两人虽然是后天六重修为，要胜过丁薇，但是也不可能如此轻易地就把丁薇扇飞出去。
“我突破后天六重巅峰了，带上这贱人一起滚，否则就不只是她的大牙掉满地了。”夏尘淡淡地看了两人一眼，解释了一句。
他心知自己表演得有些过火，不过反正只是跑跑龙套，偶尔出现点不正常也在情理之中。
张安和马骏脸‘色’彻底变成了黑锅底，却是一个字都说不出来，刚刚想要动手的怒火被突破后台年六重四个字化成的冰水浇得无影无踪。
在这个从前一直被认作是窝囊废，半点也看不起的男人面前，两人忽然感觉到了刺骨的寒意。
“畜牲，我杀了你。”丁薇的‘胸’膛都要爆炸了，红着眼睛拼命向夏尘扑过来。她这一生中，即使在黑三角里，也没有受到这么大的侮辱，想不到竟然被一个憎恶看不起的家伙如此侮辱，还被扇了一巴掌，当真是气炸了肺，非要杀死夏尘不可。
“贱人。”夏尘看也没看，一脚踢出，直接将这泼‘妇’般的‘女’子飞到了大‘门’外，远处传来咚的一声重物落地的闷响，然后再没了声息，丁薇已然昏了过去。
“听不懂我说的话？是不是要我也用脚把你们送出去？”夏尘冷冷地看着马俊和张安道。
两人脸上肌‘肉’不停地‘抽’搐着，相互看了一眼，这才咬着牙齿，满脸不甘地退了出去，虽然同为后天六重，但是他们看不透夏尘的修为几何，这一巴掌和这一脚彻底震住了两人，哪里还敢生出较量之心。
“一群废物。”身后传来夏尘淡漠讥讽的声音，犹如一根针，刺得两人身体发僵。
“老子从来没有这么憋屈过，这个明志算个鸟，从前在我们面前，他连个屁都不敢放一个，他妈的，突破后天六重就把他狂得没边了，早晚有一天，老子要将他碎尸万段。”扶起昏‘迷’的丁薇离开后，确认夏尘听不到后，马俊实在按捺不住心中怒火，终于大声喊了出来。
张安脸‘色’也是无比难看，本以为是去奚落讽刺明志一番，没想到却是自找不痛快，连丁薇也被打晕了，这若是让其他家丁头目知道，还不要笑掉大牙，这人还真丢大发了。
“这窝囊废突破后天六重，倒是不可不虑，只是看不出他实力如何，在他的房间，也不好动手。”半响，张安才缓缓说道，“不过他以为从此就可以横着走了，那还早点，我记得那个被他杀了的刺头，有个叫卫成的，他不是有个大哥叫卫天吗？就在你的队伍里吧，听说修为不错，实力仅在你之下，不如你把消息告诉他，让卫天去试探试探他真实实力如何，顺便给这废物找找不自在，否则这口气怎么能咽得下去。”
马俊眼睛一亮，点头道：“不错，我怎么没想到呢？哼，这卫天和他弟弟卫成一样，都是个刺头，仗着修为不错，也不怎么听我的话，如果不是我修为能够镇住他的话，恐怕这厮就要爬到我头上来了，正好让他和明志那个杂碎碰上，不论谁受伤，我都渔翁得利。”
“这还不够。”张安恶狠狠地道，“走，我们去见四小姐，把明志杀自己属下的事报告上去，就算不能把他怎么样，也绝不能让他好过了。”
“好，就这么办。”马俊背着丁薇，两人快步向着薛家子弟的内院走去。
半响，夏尘从房间里走出来，他心知肚明，这三个人绝不会甘心就此罢手，多半还要想法报复。不过夏尘根本不在乎，这里除了薛一真之外，他就可以横着走，何况顶着明志这个假帽子只是短时间行为，只要救出的李绮彤后马上就走，又有谁能奈何得了他？
顺着薛家庄园的回廊，夏尘转了几个圈子，最后在一处不起眼的铁‘门’前停下。
他看过地图，知道这铁‘门’应该就是明志所说的地牢的入口，铁‘门’前两个凶神恶煞般的大汉‘挺’立而站，冷冷地看着他。
夏尘看了两人一眼，就要推‘门’而入。
左边大汉将手一拦，冷冷道：“地下重牢，闲杂人等不得入内。”
右边大汉没有说话，只是一脸冷漠地看着夏尘。
夏尘皱了皱眉头，这两个大汉明显只是个看‘门’的，但是即使只是看‘门’，也应该认得他家丁头目的服饰，居然还敢阻拦？
他也不说话，只是从腰里拿出腰牌，在两人面前晃了晃，表明自己的身份。
但是两名大汉神‘色’没有丝毫变化，就象是没看到这腰牌似的。
“原来是明志大人，失敬失敬。”左边大汉象是才认出他来，虽然话里说着失敬，但是脸‘色’却带着一丝挑衅，“您当然有权进入地牢，不过三公子昨天刚吩咐了，要小的们最近加强警戒，小人自然要听公子爷的话，你看是不是……”
他说着，拇指和食指抬起来，向着夏尘做了个摩擦的动作。
夏尘看了看两人，也不愿纠缠，手一拂，两名大汉手心上立刻多了两个银锭。
“可以了吗？”夏尘淡然道。
两名大汉贪婪地颠了颠银子，揣到怀里，对视一眼后，却丝毫没有让开的意思，反而‘露’出一丝深沉讥讽之‘色’。
那左边大汉皮笑‘肉’不笑道：“明志大人，您只给两锭银子，可是有点少，兄弟们有‘挺’多人呢，嘿嘿。”
他嘘地吹了声口哨，立刻，七八个大汉犹如变戏法一般从铁‘门’后冒出来。
“原来是明志大人要进地牢，又给我们送银子‘花’来了？哈哈，正好今天人全，明志大人，您可要破费了哦？”
“谢谢明志大人打赏！”
众人放肆地笑着，纷纷不怀好意的把手伸出来，伸向夏尘，既带着轻蔑，又带着贪婪。
这些下人看守地牢，直属于三公子薛雄手下，并不受家丁头目节制，当然没把夏尘放在眼里，现在既能嘲笑夏尘，又能拿到银子，何乐而不为？
“你们是不是给脸不要脸！”夏尘大怒，脸‘色’瞬间‘阴’沉下来。
自从进入薛家以来，是个阿猫阿狗就能欺负他一顿，虽然说是顶着明智的帽子演戏，但是几番刺‘激’，也把夏尘的火气勾了起来。
众人顿时不笑了，神‘色’都有些惊愕，没料到一贯能够忍让的明志居然也敢发火，当真是少见多怪。
当然，他们并不知道这位明志大人已经连杀两个刺头下属，又把丁薇打得满口鲜血。否则就是借几个胆子也不敢如此。
“明志，你他妈说谁给脸不要脸，一个窝囊废的家丁头目也敢发火？哥们几个要银子，那是看得起你，也不知道谁给脸……”那左边大汉立刻做凶恶状咆哮道。
啪！一记耳光又快又狠地扇在他脸上，那大汉登时惨嚎着飞了出去，一时间满脸都是鲜血，躺在地上疼的满地打滚，发出呜咽不清的声音。
夏尘这一巴掌极狠，直接将他下把‘抽’碎了，连同半截舌头也跟着变成了碎‘肉’。
众人都惊得呆了，一时间竟然僵在原地不敢动弹。
第二百三十章 地下牢狱
“你敢打我的兄弟，明志，我要告诉三公子，把你的脑袋拧下来。那右边大汉一呆之下，立刻暴跳如雷地喊道。
“这厮居然敢对我们的人动手，我们这就禀告三公子，扒了他的皮！”
“妈了个巴子，明志，今天不把你打吐血，我们就不是人。”
众人破口大骂，气势汹汹，露胳膊挽袖子，就要对夏尘大打出手。
他们直属薛雄属下，就是别的家丁头目都不怎么放在眼里，何况是被称为窝囊废的明志，虽然看见那左边大汉被夏尘打得极惨，但是同仇敌忾，反而更升起暴戾的怒火。
夏尘也懒得废话，手一探，一把抓起那正嚣张咆哮的右边大汉，高高提起，然后用力向地下坚硬的砖石地面顿去。
咚的一声闷响，大汉的咆哮声戛然而止，他双眼突然瞪得极大，脸色瞬间变得苍白如纸，浓稠如酱油般地黑色鲜血从口中倏然喷出。
咔嚓咔嚓，清晰的骨骼碎裂声从他体内如同爆豆般的响起，也不知道骨头在这一刻断了多少根。夏尘松开手，那大汉立刻如同被抽走了脊梁般的野兽，以非常不自然的扭曲姿势倒在了地上，再也动弹不得。
从今以后，他这一辈子，都只能维持这个扭曲得姿势，在丑陋中透出深深的恐怖。
众人的唾骂声还没有来得及停止，夏尘又已经抓住了第二个人的胸口，照例是提起，然后用力顿下，他手中真气变化万千，可以保证一顿之下，反震之力会均匀地弥漫对方全身，后果便是全身瘫痪或者是变成植物人。
第二个人瘫软着坐了下去，没有呼唤，没有惨嚎，只有象是**般地颤抖和极其不自然的扭曲姿势。还有……大口大口喷出的黑血。
然后是第三个人，第四个人……
不是没有人反抗，但是全然无用。任何拳打脚踢或者是尝试躲避都无法逃得过夏尘的一抓，那看似平常的伸手里似乎蕴含着无法理解的魔力，能看见能理解，但就是无法抵挡。
空气中不断响起咚咚的闷响。然后是咔嚓咔嚓的骨骼碎裂之声，在夏尘沉默的脚步声中，这些来自人体碎裂的声音显得格外的残忍和震人心魄。(www.）
众人的嚣张气焰早就消失得无影无踪，取而代之的是无限的恐惧。他们想不明白，为什么以前人畜无害。被称为窝囊废的明志突然变得如此冷血和残忍，仅仅是一个看上去毫不起眼的敲诈，就引得他如此血腥残忍的报复？难道他不怕得罪三公子薛雄吗？
求救声，哭喊声，嘶吼声响成一片，不是没有人想要逃跑，但是两名家丁刚刚跑出数丈，夏尘便把手里刚刚震碎的家丁身躯抛了过去。带着强横真气的人体刚好砸中两人的脑壳。瞬间便化作点点惨烈的桃花开遍后园。
夏尘直接就杀了两人。本来此举并不在他的计划中，因为杀人会增加他暴露的风险，但是盛怒之下也顾不上了，如果不用上如此血腥的手段，恐怕他还要象个傻瓜似的耍来耍去。
众人只吓得心胆俱裂，眼神里充满对死亡的恐惧。怎么也想不到，以前的窝囊废突然就变成了可怕的杀神。眼见就只剩下两三个人。都是双腿打颤着，噗通噗通跪倒在夏尘面前。求爷爷告奶奶，一把鼻涕一把泪地哭着求饶。
那被抽断了下巴的大汉死死忍住疼痛，使劲把脸庞向下扎在地面上，恨不得有一个坑，把脑袋埋在里面，再也不看这可怕的家伙一眼。
夏尘停止了行动，不是出于怜悯，而是不想浪费时间，淡淡道：“我可以进去了吗？”
众人如丧考妣，心神发颤，听着他说话，哪里还敢噤声。
夏尘的眉头一挑：“怎么，不说话，是想在沉默中爆发？还是想在沉默中消亡？”
众人大惊失色，心想大人这文艺范的问话看似很有哲理，实际上蕴含着极大的杀伤力啊，连忙如同小鸡啄米般地回答道：“可以，可以，当然可以。”
夏尘点了点头，指着一个发抖最厉害的大汉道：“你带我进土牢。”
那大汉浑身剧烈的一抖，差点瘫软在地上，但是马上就反应过来：“是是，小人杨伟，愿为明志大人效犬马之劳。”
“**？”夏尘用怪异地目光看了看那大汉，竖起大拇指，“好名字。”
“呵呵，小人没别的优点，就沾了个好名字的光。”大汉杨伟傻笑着。
夏尘指着另外两人道：“你们把这里收拾一下，等我出来后，不想再看见这群垃圾，另外，不准向三公子薛雄汇报，否则你们知道什么下场。”
“是，大人。”那两人哭丧着脸道，心想你杀了两人，又打残了这么多人，还不让我们向三公子汇报，难道是想造反吗？那连我们也要活不下去了。
夏尘也不理他们，在杨伟的带领下，施施然走进铁门之中。他打杀这么多人，薛雄不知道是不可能的，之所以不让对方禀告，当然是为了拖延时间。
铁门后是一条昏暗地阶梯甬道，两旁地墙壁挂着燃烧的油灯，勉强能够视物。刺鼻地霉味扑面而来，也不知道人在里面怎么能呆下去，好在深入数丈之后，每隔固定距离，便有一个通风孔，空气顿时变得湿润起来。
杨伟带着夏尘缓缓向下走去，甬道阶梯虽然很宽，但并不是笔直向下，每到转弯的地方，总是会飘荡起伸手不见五指的白雾。
夏尘知道这是地牢布置的禁制，以防止被囚禁的修行者逃脱，这白雾禁制非常简单，只有不到五条禁纹，呈线性排列，但是足以困住后天三重以下的修行者。
杨伟和他都有腰牌，只需要轻轻一照，白雾便会自动散开，让两人轻松穿过。
拐了五道弯路之后，尽管通风孔越来越多，但夏尘还是感觉到了一丝闷意，显然已经是深入地下。
这时，前面的空间忽然变得开朗明亮起来，只见数百丈的空间内点燃了松明火把，四周墙壁被足有大腿粗细的精铁栅栏围起来，里面的昏暗空间里挤满了人。
“大人，这里便是地牢，被抓来的童男童女都在里面。”杨伟恭敬说道。
看见有人进来，被囚禁的人群登时有些**，不少人都挤到栅栏前注视着夏尘和杨伟，面露着希冀或者是激动。但是更多的人却是无动于衷，只是呆呆地坐着或者站着，眼神里露出绝望，不时响起极低的抽泣或者鼻息声。
囚犯虽多，但却没有一个人说话，显然长期残酷的牢狱生活，已经让他们受到了足够的打压。
夏尘的目光在众人面上一一扫过，他看的很仔细，没放过一个人。
地牢面积虽然极大，但是一眼望去，也足以看到整个牢房。不过让夏尘失望的是，他并没有看到想看到的人，这些被囚禁的修行者都很年轻，约有半数都是女子，却偏偏没有李绮彤。
夏尘沉默地走着，犀利的目光直透牢房的每一处角落，他想要再看一遍，别是漏下了小姑娘。但是结果依然让他失望无比，每个人他都看到了，却还是没有李绮彤的身影。
难道小丫头不在这里或者是被……夏尘的心微微一沉，他已经领教了这群来自黑三角修行者的凶残暴虐，家丁下人尚且如此，何况是那些公子小姐，难道是有人见李绮彤貌美起了邪念？
想到这里，夏尘心中的愤怒和杀意忽然变得不可抑制，如果李绮彤真有什么不测，他不介意让整个薛家为之陪葬。
杨伟双肩颤抖，惊恐望向夏尘，刚才他清晰地感觉到了夏尘身上散发出来的杀机，不由得全身冰寒一片，如堕冰窟中。
“所有被抓来的修行者都在这里？你确定？”沉默半响后，夏尘冷冷地问向杨伟，李绮彤的不知所向让他心情很是糟糕，因此语气也就格外冷酷。
杨伟战战兢兢道：“明……明志大人，地牢里面的修行者只是绝大部分，除了以前死去的，还有几名天资绝佳的修行者不在这里。”
“天资绝佳？”夏尘眯起了眼睛，他从未听明志提起过这件事，想必就是明志也不知道，“不在这里，那在哪？”
杨伟哆嗦着回答道：“在老太爷闭关之地，据说老太爷修炼的神功需要祭献童男童女之身，越是资质绝佳的童男童女，对老太爷修炼越有帮助，所以就挑了两名……小人就只知道这些。”
老太爷……夏尘的瞳孔缓缓收缩，拳头不由自主地握了起来，杨伟口中的老太爷，自然便是薛家的老祖薛一真。
“你知道被老太爷挑走的那两个童男童女叫什么名字吗？”沉默了片刻，夏尘问道。
“是一男一女，女的叫李绮彤，另一个叫什么，实在对不起，小人忘记了。”杨伟小心翼翼地回答。
夏尘眼角跳了跳，默然无语，他刚才已经有不妙地预感，现在听杨伟说起李绮彤在薛一真的闭关之地，心顿时变得寒冷起来。(未完待续。。)
第二百三十一章 血溅薛家庄
他本来的打算是直接把李绮彤从地牢里救出来，然后趁乱放一把火，就此逃走，但是现在得知李绮彤居然不在地牢，而是在薛一真的闭关之地，原来的计划立刻成为泡影。（_）
想要救出李绮彤，就只能打破薛一真闭关，直接面对神通一重巅峰，马上就要突破神通二重的老家伙。
夏尘嘴角不由得**了一下，心里苦笑，自嘲地想着老子果然是天生有大气运之人，在哪都能遇到这等生猛硬辣的角色。
他来回踱了几步，隐约有了主意，缓缓道：“我知道了，你带我上去吧。”
杨伟有点莫名其妙，心想明志大人下来一趟，就是为了打听这个消息？那直接在上面问话多好，只是他自然不敢违逆这煞星的意思，连忙恭敬地带着夏尘走出去。
走出地牢之前，夏尘在每个转弯的禁制处都停留了一会。
这几处禁制布置得很简单，后天六重以上的修行者可以轻易暴力破解，不过夏尘并没有直接破解，而是在每道禁制里留下一道真气，七天之内，心意动处，随时都可以让真气爆开禁制。
铁门外，被夏尘打杀或者打残的下人已经消失不见，就连地面上的血迹都被打扫得干干净净。
夏尘讽刺的一笑，道：“收拾得还真快！”
杨伟尴尬一笑，没敢回答，心想能不快吗，不快的人都已经死了。
忽然，一个暴怒的声音猛烈地咆哮起来：“明志，该死的家伙，滚出来受死！”
夏尘一愣，忽然间就觉得有些腻歪，心想自从进了薛家庄后自己好像就没消停过，一路高歌猛进般的，替自己扮演的这个家伙擦屁股，现在不知道又惹到了什么麻烦。
他抬头一看，只见四五个如狼似虎的家丁正大步赶来。为首的家丁脸色狰狞，身材魁梧，眉目之间带着暴虐的气息。只是看着似乎有点眼熟，倒好像在哪里见过。
转眼之间，那几个家丁就走到夏尘面前，为首家丁恶狠狠地注视着夏尘。眼神中毫不掩饰露出痛恨之色，从牙缝里挤出几个字：“废物，你今天死定了。”
夏尘皱起眉头：“你是谁？”
那为首家丁仰天冷笑：“你装什么蒜，不认识老子？以为这样就可以让老子放过你，我告诉你。（_）我就是卫成的大哥卫天，你杀了我兄弟，今天就给我兄弟陪葬，去死吧！”
他猛然抬起头，狰狞着眼神，呼的一声，一拳狠狠击出，砸向夏尘的胸膛。劲风中传来骨骼关节的节节爆响。这一拳卫天用了全力。满腔的愤怒和杀意，让他无比疯狂，只想要将夏尘打成肉酱。
迎接他的是一只脚。
这只脚比他的拳头更快更猛地踢出，在卫天刚刚抬起拳头的时候，便狠狠踹中了他的胸膛。
于是卫天的胸膛便直接塌陷下去，将体内所有的内脏都挤压成了不可辨识的碎肉。然后他整个人飞了起来，在半空中划出一道优美的弧线后。重重摔落地面，鲜血和内脏的碎片。这才从口中狂喷出来。
卫天面容扭曲着，暴虐的神情已经变成了惊骇，似乎是不相信，仅仅是一息不到，自己便已经生死相隔。
“原来是卫成的大哥……依据薛家家规，普通家丁挑衅家丁头目者，最高惩罚可以直接处死。”夏尘一把将卫天的尸首抓了起来，淡淡道，“所以，请你们死吧。”
几名家丁如同中了定身法，瞬间僵硬。他们本来是替卫天助威而来，同时想看一出家丁头目被家丁虐待的好戏，没想到转眼之间，就要面临着生死危局。
夏尘的手段之很辣残忍，已经远远超出了他们的想象，居然就直接动手杀人，别说是其他家丁头目，就是三位庄主，也没有这么凶狠，这他妈的还是那个废物明志吗？
呼啦一声，夏尘把卫天的尸首抛了过来，他手上的真气何等强横霸道，短短数丈距离内，丝毫不下于投石车全力一击。
砰砰缛声，三名家丁还没来得及散开，就被卫天的尸首横击而中，登时鲜血狂喷着飞起，等摔在地上时，已经了无生机。
另一名家丁肝胆剧裂，想要逃跑，却连迈都迈不动步，双腿如同灌满了铅一般沉重，只能在原地瑟瑟发抖着。
夏尘看也不看，扬手便是一道真气刀兵，直接在他咽喉上开了个血洞。
在地牢里知道李绮彤是在薛一真的身旁时，夏尘便已经下了决断，他要在最短的时间内用最暴烈的手段把薛一真逼出来，否则等到薛一真突破神通二重，那便万事皆休，不但救不出李绮彤，连自己都要葬送在薛家。
这意味着，从现在开始，他不需要再隐忍自己，薛家有多暴虐，他便有多暴虐，甚至是更暴虐，他要血溅薛家庄。
杨伟再次颤栗起来，噗通一声跪倒在地上。他刚才已经知道这位明志大人是如何的心狠手辣，但是此刻才明白过来，还是低估了对方的残酷。
夏尘看了他一眼，悄然离去，他本来是想大开杀戒的，但是杀一些鸡毛蒜皮的存在纯粹是浪费时间，有这时候，还不如去想想怎么把薛一真逼出来，顺便休息一会。
可惜事与愿违，刚走回住处，夏尘便看见一名神色冰冷的年轻侍女站在门口，见他回来，那侍女眉目顿时挑了起来，露出冷傲之色，喝道：“明志，你这奴才，好大的狗胆。”
夏尘无奈地扶起额头，心想难道这女子是卫成的妹妹，又是来给大哥报仇的，否则怎么一个个都是这般凶横，好像就他妈的不会好好说话似的，于是他也变得没好气起来：“你是谁？”
那年轻侍女一怔，冰冷的神色忽然变得无比愤怒：“狗奴才，你想装着不认识本姑娘？还是想靠失忆躲过一劫，我告诉你，这是痴心妄想。谁给你的胆子，居然敢打杀铁三和卫成，居然还将猎豹的胳膊撕裂下来，你是不是狂妄没边了，把自己当成了主子，都不把四小姐放在眼里了？我告诉你，四小姐现在很愤怒，马上给我滚过去认罪吧。”
夏尘听她如此说，这才想起来，自己好像认错人了，这侍女似乎不是卫成的妹妹，而是四小姐薛玲身边的使唤丫头，好象叫什么春巧的。
按照明志所说，春巧的修为虽然很一般，但是却是四小姐身边的人，大多数时候代四小姐发布命令，经常颐指气使，对家丁头目吆五喝六，象明志这等地位悲惨的家丁头目，更是象条狗一般被唤来唤去，却是敢怒不敢言。
“四小姐当然不能放在眼里。”夏尘刚刚大开杀戒，自然不会畏惧一个丫头，淡淡道，“那是要放在心里恭敬着的，再说，我处置我的下属，天经地义，你不过是一个卑贱的丫头，也想干涉我的管理吗？谁给你的权力？”
“你！”春巧气得浑身发抖，从未想到过这个被成为窝囊废的明志居然敢对她反唇相讥，甚至是辱骂卑贱两个字，就是其他家丁头目也不敢这样做，不由得心中大恨，上前几步，厉声道，“狗奴才，你知不知道，你在跟谁说话？你是不是想死？”
夏尘冷冷地看了她一眼：“你再叫一声狗奴才，我就扇你一巴掌。”
“你敢！反了你了。”春巧当真是愤怒到了极点，想也不想道，“狗奴才，你是不是得了失心疯，敢跟本姑娘逞凶，等会我告诉四小姐，让你生不如死！”
啪！话音刚落，一记重重的耳光便扇到了她娇嫩的左脸上，登时将她打得飞了起来，半口雪白的牙齿瞬间碎裂飞出，噼噼啪啪的掉落在地上。
噗通一声，春巧从空中掉落下来，重重趴在地上，只摔得狼狈不堪。
“贱人，你真够贱的。”夏尘淡淡地道，理也不理春巧，就要向着屋内走去。
“明志，你死定了。”春巧从地上爬起来，面孔扭曲着，满脸都是怨毒之色，漏风的牙齿吐出模糊不清带着燃烧愤怒火焰的字眼，“我这就去禀告四小姐，你打我一巴掌，我要你十倍百倍地还回来，我会让四小姐活生生埋了你，让你痛苦万分地死去。”
“那你就先死吧。”夏尘眉头皱了起来，没想到一个侍女居然也如此狠毒，抬手便要激发出一记真气刀兵，将春巧斩成两截。
他已经杀了不少人，不论用什么理由借口，都不可能遮掩下去，但是夏尘要的就是这样的效果，越乱越好，对他的攻击侮辱，只是为了他杀人再添上一条必然的理由。
“明志大人！”几名家丁正巧走进院落，看见这一幕，不由得瞠目结舌，说不出话来。
只见四小姐最为宠爱的侍女春巧红肿着脸，半边头发散开，鲜血和碎齿还残留在下巴上，如疯如魔，看上去哪还有以前半分颐指气使的高傲模样，看上去整个就是一女鬼，透出阴森可怖的气氛。
难道是明志大人打了春巧？家丁们你看看我，我看看你，脸色震惊无比，实在无法相信，明志会生猛到这个地步。
早上刚刚杀了两个刺头下属，下午就直接打了四小姐的贴身侍女，这真是以前那个窝囊废大人所能做出来的事情吗？(未完待续……)
第二百三十二章 谁阻拦，谁就死
春巧闪过无比惊惧的眼神，刚才她分明感觉到，夏尘真正对她动了杀机，不由得全身冰凉，充满了绝望，幸好几名家丁进来，夏尘这才没有动手。（_）
她不敢多说，哆嗦着青紫的嘴唇，几乎是逃命一般，踉跄着向四小姐的府邸冲去，看那样子，就好象背后有一个青面獠牙的魔鬼，正在追杀着她一般。
“你们有什么事？”夏尘淡淡问道，眼神却看向春巧逃走的方向，露出一丝淡淡地嘲讽。他没有出手，倒不是怜香惜玉或者是怕薛玲怪罪，而是故意放这个侍女回去，好把薛玲引来。
从现在这一刻起，他要准备大开杀戒了。
“明志大人……您吩咐我们办的事情已经办好了，铁三和卫成的尸体都处理了。”几名家丁战战兢兢地道。
这几个家丁正是那些刺头里剩下来的人，早上按照夏尘的命令，将铁三和卫成的尸体抛到了外面，特地回来禀告，正好看见夏尘痛扇春巧这一幕，不由得更是敬畏无边。
夏尘点了点头，这件事他根本没往心里去，挥了挥手，正要让几人走开。
忽然，一名方脸家丁道：“明志大人，我看见三公子薛雄的手下罗文今天又抓了几个年轻的修行者进来，他们还说任务已经超额完成了，但是我们组的任务却还差一半呢，听说大人已经在四小姐面前打了包票。不知有什么办法？”
“是啊。明志大人，属下以前没替大人做事，觉得很是惭愧，如果能为大人您分忧，小人愿意上刀山下火海，义不容辞。”
“大人，如果您有什么需要做的，就请直接吩咐吧。”
其他几名家丁纷纷说道，语气里慷慨激昂，斩钉截铁。
夏尘一愣。看着几名家丁一脸谄媚的模样，这才明白过来，敢情这几个刺头是向自己表忠心呢，想不到只是因为铁血手段杀了两个人。倒是起到敲山震虎的效果，不由得嘲讽的一笑。
他正想让几人出去，转念一想，忽然问道：“你刚才说什么来着，是三公子手下的罗文又抓了几个人是吗？”
“是，大人有什么吩咐？”那方脸家丁不知道他此问何意，连忙应道是。
“很好，你们带我去见见那个罗文，我要看看那几个修行者，别再让奸细混进我们薛家庄里。*必须要好好检查一番。”夏尘威严地摆手道。
几名家丁面面相觑，心想您就算是家丁头目，也没有权力去管另一个家丁头目的事吧？毕竟罗文可是归属三公子管，此举有何意义，何况就算有奸细，那也是罗文的事，和我们有什么相干？
“怎么？我说的话不好使？”夏尘冰冷的声音响起来。
几人顿时打了一个寒噤，马上想起眼前这位明志大人已经不是以前的明志大人了，而是一个十足的煞星，敢不听他的话？铁三和卫成。还有躺在病房里变成残废的猎豹就是活生生的下场。
“大人，我们这就带您去，马上就走。”那方脸家丁的声音里带着一丝颤音。
几人快步走着，穿过两条弄堂，刚刚走近一处宽阔的院子里。只听见里面便传出大声的斥骂、痛哭和鞭笞的声音。
夏尘走到门口，抬眼望过去。只见七八名家丁站成一排，将五名全身血迹斑斑的少年少女围在里面，不停的推搡拳打脚踢着，口里还不干不净地吆五喝六。
那几名少年少女也不抵抗，各个满脸血污，神色麻木，任凭被打骂着，眼神透出茫然和绝望之色。
一个体型剽悍的家丁头目冷冷地看着那几个少年少女，如果看到有谁稍微表现出不驯之意，唰的一声，便将手里的鞭子抽下去，在对方的惨叫声中，留下一道道触目惊心地血痕。
夏尘虽然没见过对方，不过就算是看也看出来了，那剽悍的家伙自然就应该是罗文。
听见脚步声响，罗文等人登时把头转过来了，看见夏尘等人大模大样地走进来，眉头登时皱了起来，显示出某种不欢迎的态度。
但是夏尘对这种明显不欢迎的态度熟视无睹，背负着双手大踏步的向里走去，就象是国王在检阅部队。
“废物，谁让你进来的？”罗文拿着鞭子，轻轻地摆动着，口气里透着十足的冷漠和轻蔑。他在家丁头目里排名靠前，而且和二公子薛勇关系很好，自然非常瞧不起象明志这样的窝囊废。
随着罗文的喝令，他手下的家丁迅速围了上来，冷冷地打量着夏尘几人。
“吆喝，这不是有名的废物明头吗？想不到您还能带动几个刺头，不容易啊，干啥来了，是想看着我们完成任务然后羡慕嫉妒恨，还是你们完不成任务，想要朝我们罗头要几个人顶帐？”罗文手下的一名家丁嘲笑道。
其他几个家丁顿时哄笑起来。
“明志，想要求我们罗头，你得拿出点诚意来。”又一名家丁斜眼冷笑，“给我们跪下磕几个头，叫几声祖宗，说不定罗头心软，施舍给你们一个两个的。”
“去，你有什么权力代表罗头。”又一个家丁嘲讽他道，“如果明志磕了头，也叫了祖宗，然后罗头还是不给，你怎么办？”
那前一名家丁眨了眨眼睛，忽然笑道：“我能怎么办？不给就不给了呗，反正他这头也白磕了，祖宗也白叫了，哈哈！”
众人又一起轰堂大笑。
罗文淡淡道：“废物，听见了么，想要求我给你人顶任务，就跪下来磕头，然后挨个叫祖宗，你猜我会不会给你一个两个呢？”
夏尘淡淡一笑，也不和他废话，转身对方脸家丁几人吩咐道：“把这些修行者都带走，顶咱们队伍没完成的任务。”
他说得很轻描淡写，就象罗文等人刚辛辛苦苦抓来的修行者是送给他的一样。
方脸家丁几人一愣，随后马上反应过来，立刻上前去带那五个少年少女，心里非常感慨，明志大人真是生猛啊，为了完成任务，居然就直接去别的队伍抢人，这等嚣张做派，就是薛家的公子小姐也做不出来啊。
当然，抢人的后果肯定是非常严重的，不过家丁们根本没有思考，因为如果他们不遵守夏尘的命令，马上就会死。
罗文的脸色僵住了，然后迅速变得冰冷，他本以为明志这个废物就是来恳求要人的，正想着怎么折辱对方一番，没想到明志一句话不说，竟然直接就要抢人，这简直是太嚣张了。
“废物，你敢？”罗文眼里射出冰寒的光芒，从牙缝里挤出几个字。
他手下的家丁也不笑了，纷纷铁青着脸围了上来，眼神露出丝丝森冷之意，被一个废物上门抢人，每个人都无比的恼火。恨不得将夏尘等人打成一堆狗屎。
“谁阻拦，谁就死。”夏尘看着罗文，淡淡道。
罗文不屑地笑了，面孔每一个细微的表情都喷射出轻蔑和可笑的意味，恐怕无论是谁威胁他，都要比这个窝囊废的威胁更有力量吧？阻拦他就得死，这个废物是不是疯了？
“废物，你吹牛逼倒是个好手。”一个家丁摇着头，带着极度不屑之意，冷冷地吐出一句话。
啪！其他家丁还没来得及嘲笑，一只脚便狠狠踢到了他的下巴上，雄浑的力量直接将他的下颌骨变成了粉末，然后一路飙升，将他的面骨、鼻骨、颅骨以及天灵盖依次变成了红红白白地爆竹，碎裂的脑浆和鲜血冲天而起，洒落满地。
咚！无头的尸体栽倒在地上，夏尘缓缓地收回脚。
院子里瞬间鸦雀无声，罗文等人目光变得呆滞起来，看着夏尘。大概是想不到这废物居然真的敢杀人，真的敢抢人，而且还杀得这么惨烈这么暴力，那踢爆炸头颅的一刹那，对每个人的视觉的冲击力简直无与伦比，终生难忘。
“谁阻拦，谁就死，你们既然敢阻拦，就全死吧。”夏尘淡淡的声音响起来，听在罗文等人的耳中，不啻于恶魔的宣判。
一道残影瞬间扫过，雪亮的光芒闪过，三名家丁无声无息地倒了下去，他们死死地捂住咽喉，表情异常狰狞痛苦，鲜血止不住从指缝里激射出来，拼命张大了嘴，却喊不出一个字音。
一道微弱的锋芒，便将他们的咽喉和气管一同切断。
啪啪啪！
夏尘如鬼如魅，一掠之间，手掌分别在另外三个家丁头上拍了一记，他并未用力，但是下一刻，三人的头颅瞬间低沉下去，直接缩进了脖腔里，同样一声没吭，便就此气绝身亡。
转眼之间，七人毙命，直到这时，一息时间才缓缓过去。
以夏尘现在的修为，杀死这些家丁，与碾死几只蝼蚁无异。
罗文的表情早已经变得僵硬无比，看着缓缓走来的夏尘，他忽然象是明白了什么，竭尽全力大声吼道：“你不是明……”
啪！不等他吼出来，夏尘已经纵身过来，速度虽然不快，却恰好在他吐出最后一个字时扼住了他的咽喉，没有丝毫停顿，直接便掐碎了他脆弱的喉骨，然后放开了手。
罗文剽悍的身躯缓缓落下，视野中，那张和明志极为相似的脸缓缓变得模糊起来，然后便永远的消失了。
你究竟是谁呢？这是罗文人生中的最后一个问题。(未完待续……)
第二百三十三章 我是不是给你脸了
不只是方脸家丁几人，就是那几个被罗文抓来的修行者此刻也是目瞪口呆。（_）太凶残了，上门抢人不说，还干净利落地将对方全部干掉，这简直比强盗还强盗，这等手段，已经超出了所有人的想象。
“明……明志大人。”那方脸家丁艰难地咽了口唾沫，用恐惧的目光看着夏尘道，“您真的把罗文他们都杀了？如果三公子问起来？我们怎么应答？”
“应答什么？”夏尘奇怪地看了他一眼，“罗文仗着人多势众，想要强抢我们辛苦抓回来的修行者，于是我们就把他们杀了，就这么简单，难道你们不会说么？”
“是是是，大人英明。”那方脸家丁脸色极为精彩，佩服得五体投地，心想大人真是变得厚黑无耻，抢了别人的人，杀了之后还要栽赃在对方头上，跟着这样的头，简直前途无量啊。
走出院子，夏尘让方脸家丁带着那几名修行者径直去往地牢，自己则大摇大摆地前往四小姐的住处，估计此时薛玲正满世界的找他，大概快要气疯了吧。
刚刚走近薛玲的府邸，夏尘便便看见春巧双手叉腰站在门口，她脸上的血迹已经清洗干净，唯有高高肿起的脸庞还没有消肿，用一块绷带包着，配合她现在的姿势，显得说不出的可笑。
“狗奴才，你还敢来？太好了，我以为你会直接叛逃出薛家呢？”看见夏尘走近。春巧脸上露出痛恨之色。从漏风的半边嘴巴里狠狠挤出一句话。虽然口齿不清，但是语气里的怨毒之意却是彰显无疑，更隐隐带出一丝疯狂报复的意味。
她被夏尘一嘴巴打落半边牙齿，这简直是生平的奇耻大辱，如果不能把夏尘挫骨扬灰，怎么能出得了心中这口气。
夏尘淡淡一笑：“我说过，你叫我一声狗奴才，我就打你一巴掌，看来你是没记性。”
“你敢！”春巧咬牙切齿道，“在四小姐门前你还敢撒……”
啪！她一句话还没说完。夏尘的巴掌已经狠狠扇到了她另外半边完好的脸上，于是春巧在震惊中再次惨嚎一声，又一次扮演空中飞人的角色，人在空中。鲜血和牙齿便飞溅四射。然后重重摔下，正好滚落在刚从屋里走出来的薛玲脚下。（_）
她只来得及仰起皮球般的脸庞看薛玲一眼，毫无牙齿的嘴唇微微蠕动着，就彻底昏了过去。
“参见四小姐，四小姐安好？”夏尘缓缓走近，微笑着说道，此情此景，当真是极具讽刺意味。
薛玲双肩不可抑制地颤抖起来，不是因为恐惧，而是无比的愤怒。她死死地盯着夏尘，一张冷艳的脸上浮现出暴怒的神情。
“很好，明志，你真的很好。”薛玲道，她语气平静，但是平静里自然蕴含着一座火山。
“谢谢四小姐的夸奖，既然我这么好，你是不是该奖励我点什么呢？”夏尘厚颜无耻道，拇指和中指搓动着，向着薛玲轻佻地道。
薛玲大怒。眼中杀机毫不掩饰地迸现出来，一字一顿道：“我听说你杀了铁三和卫成那两个刺头时，还不敢相信，但是现在我相信了。”
“他们不听话，我就杀了他们。有什么问题？既然你让我管教他们，那么我怎么处置自然是我的事情。难道我连这点权力都没有？”夏尘懒洋洋地道。
“你当然没有！”薛玲寒声道，“铁三和卫成再怎么难管，那也是我薛家的家丁，是生是死由不得你一个奴才决定，你还把猎豹的胳膊撕下一只，你真的是好大的胆子。”
“四小姐不是不管他们吗，我管了您又不让，那要怎么做才好呢？做你的属下还真是难啊。”夏尘摊手叹息道。
“放肆！”薛玲见他一副毫不把自己放在眼里的模样，不禁更加怒火中烧，“我知道你突破了后天六重，但这不代表你有抖起来的资格，你连任务都没有完成，居然还敢打我的贴身侍女，而且还是当着我的面，你真是找死。”
“不好意思，四小姐，任务我刚刚完成了，抓回来的修行者已经让我送到了地牢里面。”夏尘轻描淡写道，“至于教训你的贴身侍女，你很清楚是什么原因，我不喜欢看到别人对我出言不逊，所以，我扇了她两巴掌，算是很客气了，这还是看在你的面子上，否则我直接扇死她。”
“你！”薛玲当真是气炸了肺，“你这狗奴才，真是找死！”
夏尘眼里闪动着寒光，缓缓道：“四小姐，没想到您还真是够……”
他正要说下去，忽然，一个清朗声音在身后响起来：“四小姐，三公子贴身家僮夏落有事求见。”
夏尘转过身来，只见一个眉清目秀的家僮走了进来，向着薛玲恭敬一礼。
薛玲正要大发雷霆，打算将夏尘整治得生不如死，偏生被人打断，只好暂时强自压抑怒气，淡淡道：“夏落，三哥有什么事？”
夏落不露痕迹地看了夏尘一眼，眼里闪过一丝怜悯：“四小姐，我家公子说您的属下明志在进入地牢时，将我家公子看守地牢的手下打死打残好几人，他想问您知不知道这件事情？”
“打死打残好几人？”薛玲大吃一惊，不由得倒吸一口凉气。半响，她才想明白为何薛雄会派人来询问，于是缓缓地把头转向夏尘，眼角**着，一字一顿道：“是你干的？”
“不错。”夏尘点头道，“我身为家丁头目，有权进入地牢，那些人居然敢阻拦敲诈我，当然是死有余辜，我没全杀了，那是给三公子的面子，怎么，三公子要找我？是打算奖励我吗？”
薛玲说不出话来，只是直直地看着夏尘，心里忽然掠过一种荒谬的感觉，眼前这个属下似乎不象是明志，而是某个冷血的疯子在披着明志的皮，否则怎么解释他怎么能做出这么疯狂的事情？
夏落奇怪地看了夏尘一眼，心想听说此人是个废物，怎么如此白痴？难道是想靠装疯卖傻躲过三公子的怒火？这是不可能的，不管这家伙如何，落到三公子手里，恐怕连死都是一种奢望。
他听着夏尘和薛玲的对话，已然明白过来，于是躬身道：“四小姐，我家公子交代了，如果此事您不知道，能否让奴才把这厮带回去，我家公子要亲手剥了他的皮。”
夏尘摸了摸鼻子，心想看来黑三角的人看来都很残忍，动不动就要剥皮什么的，一掌杀了，岂不是直接了事。
薛玲没有说话，只是看着面不改色的夏尘，半响，才一字一顿道：“我原本想给你留一个体面的死法，毕竟你跟我的时间也不短了，但是想不到你连三哥的人都敢杀，你真是连死字怎么写都不知道！”
她冰冷地看了一眼夏尘，然后转向夏落：“你跟三哥解释一下，这件事我不知情，这狗奴才胆大包天，我早就想把他处死了，既然三哥想要，我就把他送给三哥，随意处置，不必看我的颜面。”
“多谢四小姐。”夏落躬身道，然后转身，如同看死人一般看着夏尘，淡淡道：“明志大人，既然如此，就请您跟我走一趟吧。”
“别想着逃跑，否则你会死得惨上十倍。”他又淡淡加上一句。
夏尘看也没看他一眼，只是缓缓地道：“四小姐，你就这么把我抛弃了？别忘了我已经完成你的任务，也管教了那几个刺头，现在更是突破后天六重，我是个很好的人才。”
“你是个蠢材。”薛玲厌恶地抖了一下眉头，冷冷地道，“我提醒你一句，你只是我们薛家的一条狗，完成任务是你应该干的，不代表你可以肆无忌惮地挑衅我的尊严，既然你愚蠢到这个地步，那么我自然随时都可以让你去死。”
夏尘淡淡笑了笑：“四小姐，我记得你跟我说过，你不会容忍一个既没用又没规矩的奴才，那么现在的情况颠倒过来了，我已经完成了任务，虽然手段有些过激，但毕竟是完成了，而你作为我的上级，既不能保我，又不能给我什么，那我要你这个废物上级有什么用？你跟我杀的那些废物又有什么区别？”
夏落睁大了眼睛，吃惊地看着夏尘，怎么也想不到，身为家丁下人，居然敢公然辱骂薛家的子女是废物，这简直是造反了。
即便是以前被薛家处死的那些下人家丁，也从没有反抗如此激烈的，顶多只是痛哭求饶，薛家整治人的手段血腥残忍，如果临死前不屈叫骂，最终只会死得更痛苦。
“你说我是废物？”薛玲的脸色变得铁青，废物两个字，让她心中的愤怒直接攀升了顶峰。
她死死地看着夏尘，双眼如同要冒出火来：“狗奴才，我保证，你一定会后悔说这两个字，我现在不想把你送给三哥了，我要亲手让你尝到什么叫生不如死。”
“你的保证？你的保证算个毛啊。”夏尘冷笑着缓缓向她走去，“我是不是给你脸了，你个贱人，你知道我刚才想说你什么吗？我想说你够蠢，因为罗文那个家丁头目都能看出我不是明志，你身为薛家的子弟居然会瞎眼，你真是个废物，当然，你现在知不知道都无所谓了，因为你马上就要死了。”(未完待续……)
第二百三十四章 你有什么想法
薛玲的脸色大变，眼神露出不可思议之色，不由自主退了两步，夏尘这番话就象是一柄重锤，重重地敲打在她的心间，掀起无限海浪。
她用手指着夏尘，说不出一句话，心里忽然明白过来，为什么明志会突然变化这么大，就算一个人真正疯了，也不可能突然变得如此冷酷，如此铁血，如此的嚣张。
归根结底答案只有一个：眼前的明志不是明志，根本就是另外一个人。这点她早就应该想到了，不过一直被愤怒的情绪包围着，直到此刻夏尘亲自点破，这才醒悟。
不过薛玲很快就反应过来，这里是薛家庄，强者无数，无论这个冒充的高手是谁，只要被拆穿了身份，都不可能活着逃离出去，何况她本身也是后天七重的高手，寻常角色根本不放在眼里。
于是她迅速恢复冷静，冷笑道：“我不知道你是谁？为什么要冒充明志，但是不论你是谁，今天你都死定了，而且我还保证，你受到的痛苦会比我刚才说得更多。”
“是吗？”夏尘嘴角带起一丝嘲讽的淡淡笑容，一步从容迈下。他本来距离薛玲还有数丈的距离，但是这一步迈下，没有见任何发力，却自然而然到了薛玲的面前。
薛玲眼中闪过一丝无与伦比的震惊，想也不想，双指狠狠递出，插向夏尘的双眼。
她虽然是薛家子女中最为幼小的一个。但是自幼在黑三角厮混。狠辣的作风自然是一脉相传，这等仓促之间做出的迅疾而凶狠的反应，即便是后天八重强者遇到，也只能暂时避开。
但是她的双指只递出一半，一只手掌便已经重重拍在了她的天灵盖上。
就算她再如何狠辣，修为再如何强大，遇见夏尘，也只有被秒杀的结局。
四小姐的身躯蓦然僵住，她双眼突出，七窍之间缓缓流出浓稠的血线。死死地盯了嘴角依旧带着一抹嘲讽的少年一眼，就此仰天倒下。
夏尘看也没看薛玲一眼，直接转过身来，在他掌下。绝无可能有任何活口。
夏落全身僵硬，一动不动，心如同被最冷的寒风吹过一样，变得无比冰寒，看着向他转身而来的夏尘，脸上露出不知道是该哭还是该绝望的复杂表情。
他刚才本应该当机立断的逃跑，但是不知道为什么，明明心里做出了决定，身体却没有相应的动作执行，就好象被一股看不见的力量定住了一般。
想起刚刚还用看死人般的目光看向这个煞星。夏落只觉得无比的讽刺。
“你叫夏落是吧。”夏尘看了他一眼，表情很平静，没有动手的意思。
“是，明……大人。”夏洛带着颤音道，他不知道这位冒充明志的少年到底是谁，因此称呼上只好省略了姓氏，直接叫大人。
“我也姓夏，咱们算是本家。”夏尘微微一笑，看穿了夏落的心里。
“原来的夏……大人，小人失敬……失敬。”夏落额头上冷汗涔涔而下。不知道接下来这位本家大侠到底会怎么处置自己，但显然不会是好事情。
“你刚才不是要带我去见三公子吗？那就前面带路吧。”夏尘淡淡地道。
“小人不敢……”夏落嗫嚅着说道。
想必这位本家大人绝不会是让自己领着去送死的，那他去还能干什么？用脚指头想也能明白，既然他连四小姐都直接杀了，那么杀了三公子又算什么？
那自己又算什么。领着这位本家大人去杀自己家的公子吗？夏落也不知道是该哭还是该苦笑，那就算这位本家大人不杀了自己。他也活不下去了，必然会被薛家泄愤杀掉。
“你不敢？”夏尘似笑非笑地道。
“不不不，我这就带您去！”夏落突然猛醒过来，瞬间冷汗湿透后背，自己的小命就在本家大人的手里掐着呢，居然还说不敢？是嫌死得不要太快了吗？
虽然现在福祸难料，但是现在是在薛家庄里，他应该会有机会摆脱这煞星，只要惊动了三位庄主中任何一人，那便不用怕什么了。夏落虽然年纪幼小，但也是心思玲珑之辈，转眼之间，就想到了种种可能，不由得定了定神。
“别想着逃跑，也别想着耍花招，否则你会死得惨上十倍。”夏尘笑吟吟地看着他，忽然加上一句。
夏落身体一僵，这正是他刚才送给夏尘的一句话，想不到这么快就颠倒过来了，不由得苦涩地道：“是，小人不敢。”
两人一前一后，出了薛玲的府邸，径直前往三公子薛雄的住处而来。
沿途走过，倒是遇见不少人，甚至有主动跟夏落打招呼的下人，夏落木然点头回应，暗中却攥起拳头，心砰砰而跳。此时他只要大喊一声，绝对可以惊动不少人，夏尘就是修为再强，也是插翅难飞。
但是感受到身后夏尘目光露在自己后颈上，夏落忽然有一种异常焦灼又异常寒冷的矛盾的感觉，这一声呼救，不知道为什么，竟然始终卡在嗓子眼里，没有喊出去。
夏尘平静地跟在他身后，没用任何手段，似乎毫不担心夏落会中途示警一般。
片刻后，两人接近了三公子的府邸，薛家庄占地颇大，除了三位庄主，薛家九个子女也每个人也拥有一座院落。
砰！刚走近门口，院落里便传来一声瓷器摔在地上爆碎的声音。
“是谁抓走了那几个修行者，还把罗文他们杀了，本公子找出来，一定要把他碎尸万段！”一个充斥着无尽怒火，凶狠暴戾的声音在院子里响起来。
“三公子放心，那几个被抓来的修行者肯定是被关在地牢里面，只要查到是谁领他们进去的，就知道谁是凶手了。”一个略有些讨好的声音随后响起。
听到自己主子的声音，夏落心里突然掠过一丝求生的悸动，再也忍耐不住，突然奋力向着院里奔去，口中大声疾呼：“三公子，小心，有人……”
他的话到此为止，一记无形的真气之拳突然重重轰在他的后背上，直接将他打得飞了起来，越过高高的围墙，咚的一声，重重摔落在一个年轻公子的脚下，这才一动不动了。
“以为我们是本家，我就会对你手下留情？”夏尘叹了口气，然后缓缓向院内走去。
院子里变得鸦雀无声，那年轻公子和几名家丁眼睛发直，看着突然犹如天外来客般射进来的家僮，一时间不禁都有些发懵。
半响，薛雄这才反应过来，突然一把提起夏落，看着刚刚断气的贴身家僮，眼睛瞬间布满了愤怒的血丝，声嘶力竭地吼道：“是谁？给我出来！”
其他几名家丁一起望向门口。
夏尘缓缓地迈入：“不用找了，你看守地牢的手下是我打杀打残的，你的家丁头目罗文和其他人是我杀的，你抓来的修行者是我抢的，你的贴身家僮也是我一拳打死的，现在我来杀你，你有什么想法？”
你有什么想法？这句话里透着极度的嚣张和蛮不讲理，杀了你的人，枪了你的东西，再问问你有啥想法，这他妈的，还欺负人已经欺负到家了啊……
几名薛雄手下的家丁眼睛都红了，握紧拳头就要扑上去，打算将这个嚣张的家伙轰成渣。
薛雄反而变得镇静下来，挥了挥手，阻挡住手下的拼命，他眯着眼睛，看着夏尘，语气深重地吐出一句话：“明志，我想问一句，是谁主使你这么干的？”
事有反常即为妖，明志在薛雄的印象里根本就是个废物之类的存在，怎么可能突然狂性大发，先杀了自己的下属，又杀了地牢守卫，然后又抢了他手下抓来的修行者，更是将罗文等人杀得干干净净。
这等疯狂的做派，如果不是有人主使，有人暗中出手，凭明志一个人怎么可能做到？三公子虽然满腔怒火，却还没有失去理智，反而推断出许多其实不存在的东西，于是便问出了头前那一句话。
他这么问也是事出有因，薛家虽小，却也有九个子女，相互之间并不是铁板一块，暗地里兄弟姐妹勾心斗角的事情多了去了，但象是这般凶残的直接打击却从没有发生过，所以薛雄反而十分慎重，他在薛家的地位不低，敢对他这么做的，绝对是有极大的依仗。
其实薛雄倒是想多了，他还不知道夏尘已经杀了薛玲的事情，否则绝对不会这么想。
夏尘微微一笑，心知对方会错了意，他也不揭破，忽然说了句没头没脑的话：“这是薛家子女之间的事，三庄主还在府邸里静修。”
薛雄一怔，脸色顿时变得无比阴沉，心想果然如此，难道是三叔趁祖父闭关修炼，就想染指从黑三角带回来的巨大财富，先拿我做开刀吗？然后直逼我父亲。
薛家庄三位庄主，虽然是一奶同胞的兄弟，但是彼此之间却并不亲密，在黑三角的人也无所谓亲情，兄弟三人若不是看在薛一真带回来的巨大财富，早已经自立门户。
父辈如此，子女自然也上行下效，细微的矛盾日益趋烈，只是一切都还在台面下，并没有明朗化。
夏尘也没有想到，他其实只是借由大开杀戒，想要逼出薛一真罢了，却不料正好把薛家暗地里的矛盾牵引了出来。(未完待续。。)
第二百三十五章 轰杀薛明
夏尘一步步走近，他现在已经不想遮掩什么了，直接就想杀了薛雄。至于为何首先选择薛雄下手，自然是因为李雅彤姐妹是被薛雄掳走的缘故。
他心里忽然有一种紧迫感，虽然薛玲说距离薛一真出关还有接近十天时间，但是冥冥中的直觉告诉夏尘，这个时间很有可能会提前，所以他要抓紧时间让薛家变得混乱起来。
薛雄脸色阴晴不定，也不知道在想些什么，看着他走近，忽然冷笑一声：“你想杀我？不自量力的家伙，我听说你好像突破了后天六重，你知不知道我是什么修为？”
夏尘脸上毫无表情，也不想和他废话，真气微微运起，就要发出真气刀兵，以他现在的修为，就算薛雄是后天九重，也不是一合之敌。
薛雄动都没动，只是露出一丝嘲讽地笑容，他是后天八重巅峰，根本没把夏尘放在眼里，虽然不明白明志的自信从何而来，但是只要明志敢出手，他就会让对方知道什么叫秒杀。
忽然，夏尘眼神微缩，脚步僵在了原地，没有迈出下一步。
装神弄鬼的家伙，终于露出怯懦的真面目了吗？薛雄脸上的嘲讽愈加明显，轻声道：“废物，你不是想杀我吗？怎么不动了。”
忽然，疾快的脚步声从院外传来，一个冷漠苍老的声音随之响起：“薛雄，罗文的事是怎么回事？居然死了七个家丁，你这个主子是怎么当的？”
众家丁的表情瞬间变得恭谨起来，微微躬着身子，低首哈腰地向着迎面而来的瘦高老者行礼。
夏尘也微微低头，不声不响地站到了一旁，早在众人发觉之前，他就察觉到了一名气息强大的高手正在走近，不是出手的好时机，因此便住了手。
薛雄吃了一惊，连忙迎了上去：“爹，你也知道了，我正在查，现在有些眉目了。”
夏尘眉眼一动，微微打量着那瘦高老者，只见对方容颜虽然苍老，但是双眼却烁烁有神，透出震慑人心的光芒，虽然并没有绽放出任何气息，但是却依然如同一座高山，给人沉重的压迫感。
既然是薛雄的爹，又拥有如此压迫感，自然是后天十重强者，二庄主薛明。
薛明皱着眉头，道：“我是听下人禀告才知道的，这到底是怎么回事？这些家丁虽然不是我薛家的子弟，但也不能随意杀戮，你刚才说有什么眉目。”
薛雄看了一眼夏尘，想了想，附耳跟薛明轻声说了自己的怀疑，末了道：“爹，你说这事是否跟三叔有关系？难道他忍不住，要对孩儿出手了？”
薛明听完，却只是不置可否，他没有说话，忽然双目如电直视着夏尘，半响才道：“是你杀了罗文和那些家丁？”
夏尘抬头平静地看着他，没有说话，点了点头。
薛明冷冷地看着他，忽然道：“我知道你平时如何，谅你也不敢做出这样的事来，那么事情就很清楚了，你是谁？为何要冒充明志杀我薛家之人？”
众人大吃一惊，脸上露出不敢置信之色。
薛雄吃了一惊，随后露出十分懊丧之色，刚才他的确是想歪了，还以为是家族内部的矛盾引起的杀戮，现在听父亲一说，这才醒悟过来。
夏尘心头也是微微一震，心想不愧姜是老得辣，仅从些许苗头中，便发现自己是假冒的，这薛明，的确是比薛雄和薛玲之辈强上很多。
于是淡淡道：“我是谁不要紧，重要的是你来得正好，省得我去杀你。”
薛明脸色不变，眼神却流露出一丝嘲讽，这嘲讽和薛雄刚才的嘲讽如出一辙，显然是父子一脉相承，他是后天十重巅峰，除非眼前这个假冒的家伙是神通修士，否则怎么可能杀了他，当真是大言不惭。
薛雄等人更是露出奇异的神色，仿佛听到了世界上最荒唐的笑话。
“你凭什么？”薛明淡淡地道。
夏尘没有回答，说到这个份上，任何的废话都是多余，他没想到这么快就暴露身份，不过这是迟早的事情，也在意料之中，因此沉默着，一拳便击了过去。
他知道薛明是后天十重巅峰，那应该和楚昭雪、许孤城是一个层次，因此出手没有丝毫和缓，直接便运上了全力。
这一拳打出，无声无响，但是整个院落的空气忽然重重一震，瞬间变得凝固起来。
薛明脸色剧变，夏尘这一拳平平无奇，就是砸出一拳，但是在他眼中，这拳头忽然变成了一道恐怖的天光，带着轰隆隆震撼之声落下，要将一切存在都砸成粉碎。
势不可挡！在这记拳头面前，神通修士以下，没有任何人能够挡得住。
“啊！”薛明爆发出一声惊天怒吼，在夏尘灭绝鬼神的一拳压迫下，后天十重巅峰的气息瞬间攀升到了巅峰，他死死地盯住夏尘的拳头，没有想到，就是这短短一瞬间，就要面临生死危局。
不过薛明终究是后天十重巅峰，虽然猝不及防，但是在此生死关头，被夏尘无坚不摧的一拳刺激，强大无比的真气绽放起来，反而爆发出前所未有的强横气息。
躲是来不及了，只能抵挡，挡不住，就只有死。薛明伸出手掌，拼尽全力，终于在夏尘的拳头就要砸到他的胸膛前，颤抖着双手，一把抓住。
啪！一声轻微的拍响，拳掌相交，仿佛只是轻轻拍了拍巴掌，没有丝毫的惊心动魄和爆响，夏尘和薛明也没有退后。
但是在和夏尘拳头接触的瞬间，薛明忽然产生了一种窒息地感觉，仿佛抓住的不是拳头，而是一坐跳动的活火山。
这座火山里蕴含着无可匹敌地力量，一往无前，势不可挡，要硬生生将他的手震碎，再接着将他的身躯撕裂，化成灰烬才会终结。
薛明这一生可谓是见多识广，见过无数的后天修行者，神通修行者也是屡见不鲜，但是他从未见过如此强大的后天修行者，只用一拳，便将后天十重巅峰的他逼到了生死边缘。
什么样的后天修行者，会有如此强大的力量？
此刻，薛明已经来不及去想对方到底是什么人，他所能做的，只有集中全部精神，把真气输送到手掌中，对抗这恐怖无边的拳头。
如果接不下来，就只有死路一条。
薛雄等人眼睛发直，在他们看来，夏尘只轻飘飘打出一拳，看似人畜无害，薛明居然就脸色通红，全身发抖得厉害，明显是竭尽全力，而且居然还处于下风！这怎么可能？三位庄主可都是后天十重巅峰，不敢说后天境界无敌，但也是最顶尖的层次，怎么会一招就被逼迫到这种狼狈的地步？
薛雄更是震惊到了无以复加的程度，他刚才还嘲讽夏尘，觉得以自己后天八重修为便足以秒杀对方，但是现在连自己的父亲都被逼到如此地步，他又如何？恐怕瞬间便会被这一拳打死。
薛明脸色涨得通红，他当真是耗尽了所有的力量，几乎把体内真气榨干，这才堪堪挡住了这无坚不摧的一拳。
但是就在他刚刚微松一口气的时候，忽然看见夏尘脸上掠过一丝嘲讽之色，薛明的心瞬间就沉了下去，刚刚消失的危机感再次出现，而且远比刚才更加强烈。
他要死了，毫无悬念的死了，虽然不知道夏尘还有什么手段，但是薛明就是如此觉得。
这个时候，终于显露出薛明身为后天十重高手的决断，他狂吼一声，不顾与夏尘的拳头相持，松开手掌，干枯消瘦的身躯全力以赴，迅疾后退着。
哪怕是被这一拳砸成重伤，他也要躲避过那刺激心神的强烈危机感。
夏尘眼里闪过一丝异色，不得不说，薛明的反应和直觉极为正确，而且一瞬间就能有如此果断和决绝，这等战斗素养，就是许孤城和楚昭雪也十分不及。
可惜，他面对的是夏尘。
一道铁黑色的身影凭空出现，没有半分停顿，斜刺里化成一道黑色闪电，钢铁般的拳头狠狠轰向薛明的腰肋。
小黑！
夏尘召唤出小黑，直接燃烧了两块元石，化成这无比刚猛的一拳，对薛明轰杀。
“啊啊啊啊！”薛明发出前所未有的怒吼，有如一头重伤野兽在面临生死时绝望的咆哮。
他全身的真气本已经消耗干净，但是在生死关头，强烈无比的刺激感再次压榨着他全身每一处骨头，每一处肌肉，每一滴血液，每一滴骨髓，将残余的生命力犹如石磨一般的疯狂挤压出来，在他手上化成一道绝强的防御，想要挡住小黑这无坚不摧的一击。
薛明不想死，尤其不想这样一照面连敌人都不知道是谁就此死去。
呼！小黑的拳头到了，在这记铁拳面前，薛明以生命力代价化成的防御就如同纸糊一般，瞬间被拳力撕扯得粉碎，刚猛无双的力量毫无保留地轰在他的肋下。
于是薛明所有的骨头瞬间爆碎，内脏和血肉直接变成液态的肉泥，然后又化成大片的血雾从碎骨缝里喷射出来，看上去，就象是薛明的半边身子突然化成了雾气，氤氲中，透出一股恐怖而惨烈的色彩。
第二百三十六章 下一个目标
薛明眼里闪过一丝强烈的不甘心，他是真的不甘心，他还有法宝还有符，还有很多保命的手段，都可以使出来。
这些手段，哪怕是遇见神通一重修士，也未必不可以逃脱，但是夏尘没有给他任何机会使用，一拳简简单单就轰杀了他，这怎么可以？这怎么能够！
薛明心中的恨意到了极点，他七窍都已经流出血来，只能拼尽所有的剩余生命力，伸手向怀中拍去，他怀里有一道威力奇大的爆破符，哪怕是死，也要拉住这个恐怖的高手一起上路。
当然，如果爆破符真的爆炸，就连薛雄等人也要被炸上天，但是薛明还是没有丝毫犹豫。
不过正在这时，夏尘的拳头到了，一拳轰在将薛明的头颅上，将他所有的仇恨、不甘和愤怒全部变成了虚无。
噗通！薛明的残尸倒在地上，一代后天十重强者，就此死去。
薛雄等人一动没动，身体僵立，脸上尽是奇异不敢置信的表情，似乎是不相信薛明被夏尘轰杀的事实。
他们没有做出任何反应，从夏尘出拳，到轰杀薛明，总共只过去了两息，只是一眨眼，薛明就已经死了，甚至连小黑的身影都没有看到，一切就已经结束。这种巨大的反差让所有人都有种荒谬的不真实感。
夏尘心头闪过一丝微微的喜悦，几乎是秒杀后天十重巅峰，就是神通一重修士也不过如此吧？虽然是猝不及防，又是在小黑的帮助下，但是这也代表他这段时间的力量又有很大进步。
但是夏尘来不及感慨，他蹲下身子，在薛明的怀里摸索了半天，掏出一个青色的储物袋和一张沉甸甸的符，然后看也不看就揣进聚宝盆里。
雁过拔毛，这是必须的。
确认将薛明榨得一干二净后，夏尘这才站起身来，向着院外走去，每走一步，他的体型和面貌都在发生变化，开始向着瘦高苍老的薛明的样子转变。
他现在使用千面功法已经颇为纯熟，尽管只看了薛明几眼，便已经能够变成对方的样子，当然，细微之处肯定是有差别的，不过这并不重要。
身后忽然传来薛雄歇斯底里的喊声，亲眼看见父亲被轰杀，然后“明志”又变成了父亲的模样，这样的场景，哪怕是薛雄心里素质再强悍，一时之间也无法接受。
夏尘冷漠地看了他和那几个家丁一眼，扬手打出一道烈火符。然后头也不回地冲出了院子。
呼的一声，高温以难以形容的速度席卷整个庭院，恐怖的火浪化成可怕的怪物，短短一息间，便将整个院落所有生命和非生命的存在全部吞没。
夏尘走出院落，没有丝毫迟疑，直接便开始飞驰而走。
虽然用了极短的时间便杀了薛明，又将薛雄等人全部灭口。但是薛明那两声惨叫，无疑是最大的报警器，肯定有不少人都听到了，而且此刻薛雄的院落火光冲天，不可能没有人发现，如果把薛凡和薛威都招引过来的话，那无疑会很麻烦。
虽然几乎是秒杀了薛明，但是夏尘也用上了全力，他并不保证遇到薛凡和薛威的时候也能如此顺利。
薛家除了薛一真之外，只有三个庄主最麻烦，只要全都解决，余者皆不足虑。
他沿途快步走过，不少薛家中人神色匆匆地向着火灾事故地点赶去，看见他走来，慌忙行礼。夏尘做出冷漠之色，对行礼之人视而不见，摆足了架子，慌乱之中，根本没有人起疑心。
转过几条弄堂，看见前面一座威严华奢的府邸，夏尘大步走了进去。如果没走错的话，这里应该是薛家老三薛威的府邸，在薛家的这半天功夫，夏尘已经将三位庄主的住地打听的非常清楚。
在进入地牢之前，夏尘已经转了整个薛家一圈，自然将每个重要的地方都记得清清楚楚。
现在他不清楚的只有一个地点，就是薛一真的闭关之地。这位薛家老祖的闭关之地，除了三位庄主，就是薛家的九位子女也不知道。虽然肯定是在薛家里面，但是薛家的地方很大，想要细找可没那么容易。
“奴才参见二老爷。”两个守门的家丁见他进来，唬得连忙施礼请安。
夏尘看也不看两人，径直往里走去，还没跨出几步，一名身材同样瘦高的老者正好匆匆从里面走出来，这老者看上去比薛明要年轻一些，眉目之间颇为相像，显然是三庄主薛威。
跟在薛威身后的，还有一名年轻家丁。两人神色匆匆，薛威更是眉头深皱，显然是已经知道了什么，要往薛雄的院落赶去。
“三弟。”夏尘清了清嗓子，表情迅速化成了沉重，他只听到薛明说过几句话，也不知道自己装得象不象。
“老二，你怎么来了？我听说薛雄那里着火了，正好我们一起去看看。”薛威抬头看见他，不禁有些诧异，平时三兄弟都是以老大、老二、老三这样老称呼的，从未听过薛明叫他三弟。
夏尘心想你才是老二，你全家都是老二。他脸色肃穆道：“我刚才那边过来，家丁们正在救火，如果我所料不错，是有人潜入薛家，故意纵火。”
“是吗？居然有人能进入薛家！”薛威脸色变得凝重起来，“你查出什么了没有？”
夏尘叹了口气，注目看着他：“我安排人去查了，不过三弟，另外有件事我要跟你说，你一定要挺住。”
薛威看着他，脸色微微一变：“你说。”
“我刚接到家丁通报。”夏尘一字一顿道，“薛玲死了，被人一掌拍死在自己的府内。”
薛威的眼角顿时抽搐了一下，双肩剧烈地颤抖起来，这句话犹如惊雷一般，重重轰在他脑海里，让他大脑一片空白，心脏都要停止了跳动，薛玲是他最小的女儿，也是他最疼爱的孩子，诈闻噩耗，不由得肝胆俱裂。
“老二，你……你说得是真的？你没有骗我？”薛威颤声道，眼睛一下子红了起来。
“我要骗你也不会拿这样的事来骗你……”夏尘叹息一声，忽然低声道，“而且……”
“而且什么？”薛威心神一片空白，依然沉迷在悲痛与震惊之中，下意识地靠近夏尘，轻声问道。
“因为你也要死了。”夏尘厉声道，说话的同时，他已经合身向着薛威狠狠撞去。
此时，两人相距还不到一尺，如此近的距离，夏尘突然发威，就是薛威全神贯注，也不可能避过，更何况他现在心神失守，正是防御最薄弱也最脆弱的时候。
轰！夏尘几乎是整个人都撞进了薛威的怀里，在相撞的瞬间，他全身都绽放出雪亮的裂天锋芒，化成无数道锋利的刃光，深深穿透了薛威身体每一处地方。
一击必杀，而且绝不给对方任何使用底牌的缓冲时间，早在来到薛威住处的路上，夏尘就想好了所有对策，现在的结果只能称之为完美。
呼！裂天锋芒一闪而逝，夏尘退后几步，收敛所有气息，平静地望向薛威。
噗噗噗噗！
直到夏尘退后，薛威身上才喷出无数道鲜血，他就象一个漏斗般，将近数百道的大小不一的鲜血喷泉，将他渲染成了一个十足的血人，而且冰冷无情地掳走他所有生机。
“你……”薛凡全身僵硬，不由自主地颤抖着，想要问夏尘是谁。
但是他所有的内脏都已经被裂天锋芒搅成一团烂泥，你是谁三个字根本问不出来，才吐出第一个字，无数的鲜血和内脏碎块便从口中喷薄而出。
薛家兄弟虽然各有心机，但还不至于见面就突然下杀手，很显然，这个薛明是假冒的，至于薛明本人在哪里，或许……已经死了，薛凡想明白了一切，可惜一切都晚了。
夏尘一击便毁灭了他所有的生机，按理说此时薛威已经死去，之所以还能问出最后一个字，那是因为后天十重巅峰的修为在做最后的支撑，但是也仅此而已。无论薛威再如何不甘，也只能在绝望的煎熬中慢慢去死。
“我不是你的仇家，你也不认识我，所以不必知道我是谁，我要杀你，你就死吧。”夏尘明白他的意思，淡淡道。
薛威双目不断地流出血来，他死死地用一双血目盯住夏尘，象是要把临死前无穷的恨意和诅咒投到这个假冒薛明的家伙身上。
可惜直到死为止，他都不知道夏尘究竟是谁，想要发出一句诅咒都是那么绝望。
终于，带着极度的不甘，薛威仰天倒了下去。
“我跟你拼了。”跟在薛威身后的那名家丁一直吓得浑身发抖，直到此刻，才象是突然警醒，红着眼睛大吼一声，向着夏尘恶狠狠扑来。
夏尘飞起一脚，直接将他踢得飞了起来，那家丁直接扑倒在薛威的尸体上，直接便没了生机。
“我不喜欢滥杀无辜，跟你也无冤无仇，不过你既然想要拼命，我也只好杀你了，不好意思，我没别的选择。”夏尘叹了口气，心想给薛威在地下找了个奴才相陪，倒也算是对得起他了。
他回过身来，犹如一阵风似的冲出了薛威的府邸，两名守门的家丁看见这一幕，早已经惊吓得跪在地上瑟瑟发抖，夏尘随意点出两指，立刻让两人昏死过去。
薛家老二薛明，老三薛威都死了，薛家也开始大乱，目前一切进展顺利，但是夏尘心中的紧迫感不但没有减弱，反而变得更加强烈。
第二百三十七章 闭关之地
他不知道薛一真的闭关之地，也不知道这个最可怕的薛家老祖强到了什么地步，但是无论如何，绝不能让薛一真突破神通二重，那意味着李绮彤必死无疑，而且就连他也未必能逃出生天，时间迫在眉睫。
薛家老二、老三都死了，接下来就只剩下一个目标，薛家老大。
薛家老大薛凡住的地方离薛威并不远，夏尘虽然没进去过，但是早就知道方位，他没有丝毫停留，脚下运步如飞，要在最短的时间内赶到薛凡的府邸，击杀对方。
十步杀一人，千里不留名。
当然，能在杀死薛凡之前，将薛一真的闭关之地逼问出来是最好的，不过夏尘并不报太大的希望，这些黑三角来的人都是狠角色，说不定便有着什么保命的底牌，如果能直接轰杀，夏尘绝对不会有丝毫犹豫。
忽然，夏尘停住了脚步，他听到了凌乱急切的脚步声。迎面的转弯处突然出现一群人，正急匆匆地朝他的方向走来，显然是要到薛威的府邸。
为首一名瘦高老者，苍老的面相中带着几分焦急，又带着几分戾气，夏尘只看了一眼，便知道来者正是他所扮演角色的大哥，心想还真是巧啊……
“老二，你在这里，我找了你半天了，走，我们一块去找老三，家里出了点事情，我怀疑有人搞鬼。”薛凡一眼看见他，微微松口气，随即大声道。
夏尘面上平静，心里却急转念头，此地距离薛威府邸极近，如果让薛凡等人看见薛威死翘翘，必然会怀疑他的头上，怎么办？
此时，薛凡已经走到了他的面前。
忽然，夏尘脑海里灵光一闪，有了一个极为巧妙念头。于是他的脸色瞬间变成了十分焦急：“老大，你不用去了，老三不在府里。他先去了父亲闭关之地，我怀疑是有高手潜入我们这里，就是为了阻碍父亲突破，我们不能乱了阵脚。当务之急，应该先去父亲闭关之地查看，别中了他们的调虎离山之计。”
薛凡一怔，想了想，点头道：“不错。你说得也有道理，我本来想找老三就和你一起去看为什么会着火的，还是你冷静，事不宜迟，我们这就去闭关之地。”
他回身对着几名薛家子弟交代几句，随即向夏尘招手，夏尘会意，立即跟着薛凡快步而去。
“老二。你刚才说怀疑有高手进入薛家？查出什么来没有。”薛凡边走边疑惑道。“难道是黑三角的仇家？他们怎么能追到这里来？这里和黑三角差了十万八千里，何况我们隐藏得又很隐秘。”
“不知道是不是仇家？”夏尘摇头道，“只有老三好像有所发觉，我连个影子都没有发现，咱们虽然在大梁国藏得很好，但是这几个月抓捕童男童女。想必暗中早就泄露了消息。”
“要不是父亲非要修炼这阴阳功法，我们薛家怎么会暴露。”薛凡摇头叹息道。随即化成了淡淡的怒色，“回头要把那些家丁清理一下。这么多人，难免会有办事不利的家伙，现在我们是低调做人，家里的人越少越好，只要父亲突破神通二重，我们的保障也就增加了。”
夏尘默不作声，心想不用等回头了，等知道薛一真的闭关之地在哪里，我直接就让你薛家消失。
两人脚步极快，沿途不时有薛家子女和家丁施礼，直接一律无视，很快，便来到一处看似平常的普通小院里。
薛凡停住了脚步，目光一扫，颇为疑惑地看着平静地小院，问道：“你不是说老三先来了吗？他在哪？”
夏尘眯起眼睛，暗自打量着小院，也疑惑道：“他说他先来的，我也不知道。”
他口中疑惑，心里却是吃惊不已，这院落明显就是一个家丁下人住的地方，毫不起眼。如果不是薛凡带他到这里，谁能想到堂堂薛家之主是在这里闭关。
幸亏自己灵机一动，否则要找到这里，恐怕不知道要费多少时间。
薛凡没有说话，只是目光有些阴沉，看着寂静的小院沉吟不语。
这小院虽然平常，但是若仔细看去，也能发现不同之处。那就是非常寂静，房门紧闭，鸦雀无声，院子里也没有代表生活气息的衣物和任何杂物，虽然打扫得一尘不染，却有一种无人居住的空廖之感。
夏尘眼神忽然微缩，透过关紧的门窗，他明显地看到了幽幽的青光，那是……
他悄无声息地走近薛凡，缓缓道：“我们来得很及时，没有人打扰父亲闭关。”
薛凡看了他一眼：“就算有人打扰，只要不是神通修士，都会被院落内的禁制反噬，不怕反噬的人，也不是我们能对付的，担心其实是没用的。”
禁制……夏尘眼角动了一下，心知刚才看到的青光是什么了，心里不由得微沉，他其实也想到过这一点，如果薛一真闭关的地方有禁制防护，那可是个大麻烦。
不过夏尘面上不动声色，口中忧虑道：“就怕后天修行者有法宝之类的东西，能以暴力破开禁制，父亲正在全身心修炼，可绝对不能受影响啊。”
薛凡眉毛一挑：“即使以法宝暴力破解禁制，父亲也不会受到影响，而是会被惊醒，何况天下有几个后天修行者能使法宝的？你不是知道吗，怎么还问？”
夏尘一惊，连忙若无其事道：“我只是担心父亲的安危，既然没事那就好。”
薛凡眯起眼睛看着他，半响才道：“你什么时候这么担心起父亲来了，这很不象你啊，老二。”
他语气忽然变得有些嘲讽，显然是对夏尘有所怀疑。
夏尘心头一震，淡淡道：“我担不担心父亲还用向你表现出来吗？你未免管得太宽了吧？”
薛凡看着他，心里更加怀疑，冷冷道：“那我想问问你，在这个时候，你把我骗到父亲闭关之地到底想要干什么？”
夏尘一怔，随即恼怒道：“我不是担心父亲被别人打扰吗？你这话什么意思。”
“什么别人，什么高手，我一个都没看见。”薛凡冷冷道，“就算是外来的仇家，能无声无息破解我们薛家外围禁制而不让我们发觉的又有几个？如果连我们都发现不了的高手，那除了父亲又有谁能够抵挡？何必和我们躲猫猫？你儿子院子里着火，又死了很多家丁，可我发现你这个当父亲的一点都不着急，这让我难相信这一切都和你没有关系，老二，你能解释一下吗？”
夏尘望着他，眉头皱了起来，知道薛凡不是看穿了他的真实身份，而是以为一切都是薛明搞得猫腻，当然，这么想也没有错，的确是他搞出来的猫腻。不过即使是薛凡会错了意，这也很麻烦，因为一旦薛凡起了戒心，就很难象偷袭薛威那般杀死对方了。
而且现在还是在薛一真的闭关之地，如果动手，没准就会惊动那位强大的神通一重修士。
不过不管如何，薛凡都是必杀的对象，夏尘心里的杀机慢慢凝聚起来，表面却分毫不动声色，淡淡道：“你认为这一切都是我搞的？”
薛凡淡淡道：“我不知道这一切是不是你搞的，但是很明显，你刚才在撒谎，老三根本没来过这里，因为我没发现有人来过的痕迹，这个小院，早就交代任何人不许靠近一步，如果有人来此，我怎么会没发现任何踪迹。”
夏尘心里一震，不禁暗自佩服，心想这三兄弟果然是人老成精，只这片刻之间，就推断出许多破绽。
“你居然连自己的兄弟也不相信，老大，你真让我失望。”夏尘缓缓地道。
薛凡脸上露出一抹嘲讽的笑容：“黑三角有句名言，兄弟就是用来出卖的。”
夏尘微微一笑，心想这句话似曾相识啊，黑三角，有机会真是要去见识见识，他心中杀机迸现，既然不能搞偷袭，便也不在隐藏自己，淡淡道：“既然你都猜出来了，那你就去死吧。”
嗖！一记明亮的真气刀兵凭空出现，狠狠向着薛凡激射而去。
夏尘并没用全力，而是把力道精准地控制在后天十重巅峰上，出手也是平平无奇，虽然不能偷袭，但是也要给薛凡造成一丝错觉，让这位薛家老大仍然以为他还是薛家老二。
“终于露出你的真面目了吗？为了争夺父亲带回来的财富，居然向自己的大哥下手，我真怀疑，老三是不是已经被你陷害了。”薛凡冷笑着讥讽道。
他一动不动，一掌拍出，同样化成一道真气刀兵，拦腰将夏尘攻击挡下。
“你说过，兄弟就是用来出卖的。”夏尘淡淡道，“你心里就没有想要杀死我和老三的念头吗？何必装得这么道貌岸然。”
薛家三兄弟彼此纷争，他已经从薛雄那里猜出几分，此刻用在这里，倒还真是颇为合宜。
“这些心思都是见不得光的，毕竟父亲还活着，我们谁也不敢做得太过分。”薛凡脸色忽然变得狰狞起来，“但是老二，既然你先撕破脸皮，那我自然也没必要忍着，我杀不了你，你也杀不了我，不过你不仁不义在先，如果父亲出关，你就等着被整治吧。”
夏尘淡淡一笑：“谁说我杀不了你？”
他忽然真气一催，瞬间发出数道真气刀兵，向着薛凡攒射，随后身形更是犹如猛虎般冲了上去，一拳狠狠砸下：“给我死吧！”(未完待续。。)
第二百三十八章 手镯
“老二，你真是沉不住气，既然杀不了我，又何必多此一举，我们以前也不是没斗过，哪一次有了结果呢？”薛凡淡淡道。
他一动不动，手指如同拈花一般，从指尖处散射出道道真气，将夏尘发出的真气刀兵消解无形，跟着举手封挡，架住夏尘的拳头。
劲力相拼，两人一合即分，基本是势均力敌。
夏尘面无表情，只是催动真气，真气刀兵犹如流水般激射而出，向着薛凡不停轰击。
薛凡脸色不变，他闲庭散步，手指拨弄着，将这强横的攻击一一从容化解，显得犹有余力。
忽然，他嘲讽地笑了笑：“老二，其实我很希望你这样做，因为你越这样，越不成熟，父亲对你也就越失望，你想争夺财富，机会就越渺茫。”
夏尘默不作声，抬起拳头，凌空向着向着薛凡再次击下。
空气中不停响起宛如爆破般的拳劲声，那是强大的力量破开空气发出的声音，每一下拳击，夏尘都保持着寻常后天十重的力道，他要扮演薛明，自然不能让薛凡产生疑心。
真气刀兵等攻击手段是后天十重修行者最常用的，就象是基础的拳脚功夫一样，在这方面，薛凡顶多只能察觉一些细节的不同，却不会发现这个老二其实是假冒的。
与此同时，夏尘眼中似有似无地闪过一丝怒色，象是被薛凡这番话激怒了一般，却又没有完全的表现出来。
薛凡却是微微一笑，心中更加笃定，老二虽然强装镇定，但是已经被他刺激得恼羞成怒，攻心战术取得战果。
他没有和夏尘对攻，而是轻描淡写地化解着夏尘的攻势，口中继续不咸不淡地打击着对方，无外乎是父亲不会喜欢你这种冲动的儿子。不会把财富留给你或者父亲已经暗示了什么之类的话语。
于是夏尘的脸色愈发阴沉难看，虽然攻势依旧猛烈，却时不时地开始出现一丝紊乱。显然是受到了情绪上的困扰。
薛凡表面不动声色，心里却是大喜，他之所以不断打击夏尘，就是为了故意扰乱心神。激怒对方，然后寻找一击必杀的机会。这种战术他还是第一场使，但是看上去似乎颇有成效。
他深知薛明的修为只和他在伯仲之间，如果单纯比拼实力，最后的结果只能是两败俱伤。那就要加上一点手段和心机了，如果有机会将这野心勃勃的老二铲除，薛凡决计不会有任何容情。
那句话说得好，兄弟就是用来出卖的。
两人激烈的打着，看上去势均力敌，谁也奈何不了谁，实际上在薛凡不断的语言打击下，“薛明”的怒意正在不断攀升。他的攻击虽然因此变得更加凌厉。但是一举一动之间，破绽也随之变得越来越多。
薛凡越来越是冷静，他口中讥讽不断，继续打击着这个“二弟”的自信，同时冷静观察对方的神色，精确瞄准夏尘显露露出来每一个可能利用的破绽。
身为薛家的老大。薛凡实际上很有耐心，极能沉得住气。即使夏尘连续露出有隙可乘的破绽也没有立即枪攻，而是耐心等待着。
他就象是一条毒蛇。冷静地端详着对手，寻找一击毙命的最佳时机。
当然，两人修为相差无几，就算是夏尘露出极大的破绽，薛凡也不可能一击必杀，顶多是占得上风。
但是这就足够了，眯起眼睛，目光闪过右手手腕上造型古朴的银色手镯，薛凡嘴角无声无息地翘起，心想老二你既然想杀我，大概没有想到我会为你准备什么吧，今天只要把你杀了，再干掉不知所踪的老三，父亲就算事后知道，震怒无比，他也只能倚望我了……
夏尘冷眼瞥见他翘起的嘴角，虽然不知道这老家伙具体想的是什么，但是也猜出七七八八，心中不禁冷笑，老家伙，你说不定会有着什么底牌来对付我，可惜我会让你什么也用不上。
两人出手愈发激烈，真气纵横着，化成漫天的无形兵器呼啸对射，在方圆十数丈的空间内形成一个力量交织的空间，所有看似坚硬的物体，在两股强大的力量对冲下，瞬间便化成了破碎。
不过两人都很有默契，没有破坏这安静小院的一草一木，因为如果让薛一真在禁制里有所察觉，无论是夏尘还是薛凡，都得不偿失。
“老二，算了，你认输吧，你是斗不过我的，我是薛家老大，是要负责薛家传送接代的，薛家的一切注定要归我所有，你和老三什么也争不到，还争个什么劲。”薛凡人淡淡道。
他语气淡漠，手上却丝毫不慢，攻击愈发凌厉。
夏尘眉毛一挑，冷笑道：“你说这些有什么用，只要杀了你，我自然就是薛家老大。”
薛凡笑了起来，他就知道老二会这么说，于是苍老的脸庞上皱起皱纹，每一丝摺皱里都带着不屑的意味，这么半天，应该已经把夏尘刺激得足够了，现在就来一句最后的杀手锏，绝对可以让自己这位二弟心神大乱。
“老二，还有最后一件事我要告诉你。”薛凡缓缓地道，看见夏尘神色一凝，不由得阴险一笑，道，“其实父亲早就和我说过了，等他突破神通二重，就离开薛家去云游历练，这薛家之主的位置已经说好了，要留给……我来坐。”
他最后三个字的语气极重，料想这等刺激的消息，即使老二再怎么淡定，也要受不了。
果然，夏尘脸色大变，眼中射出慑人的精光，厉声道：“我不信，你说谎！父亲怎么可能跟你这样说，我不信。”
他身体颤抖着，犹如一头疯狂的豹子，倏然冲过来，手中真气化成磅礴的气团，犹如一枚枚炸弹，猛烈向着薛凡炸开。
这番出手，已经隐隐有亡命一搏的意味。
薛凡的眼睛顿时亮了起来，在这看似惨烈而强大的攻势前，他却明显看到了夏尘后门大开露出的破绽，心中不由得大喜，心想老二，看来你还真是够蠢，连我瞎编的一番话你也相信。
他大喝一声，右拳横握，在胸前不停的震颤着，划出无穷道波涛，这波涛只有尺许大小，却仿佛是一汪海洋露出的泉眼，无数将要炸裂的气团涌入这间泉眼，瞬间便变得悄然无声，宛如进入了另一个世界。
与此同时，薛凡的身形如同鬼魅一般，滴溜溜的一转，瞬间转到了夏尘身后。
“残一掌！”他大吼一声，举起的手掌迅速变得火红起来，仿佛燃烧了一层熊熊的火，随后，这火红的手掌又转为青色，眨眼之间，薛凡的手掌便连续变幻了七种颜色，一股恐怖的气息散发出来，似乎将周围的空气都禁锢住了。
这是薛凡毕生的绝技，也是一项神通功法，经过数十年的苦修，在后天境界上已经达到了炉火纯青的地步。
老二亡命相搏，虽然异常狠辣，但是只要避开，就是突袭他的最好时机。薛凡知道虽然即使使出残一掌，也未必能够压住老二，但是这只是第一步，他最大的依仗并不是神通功法，而是那个深藏不露的底牌，只要连续使出来，老二绝对不会有任何挣扎或者喘息的机会。
忽然，薛凡的眼睛一花，不由得大吃一惊。他虽然很苍老，岁数也不小了，但是眼睛却并没有昏花的迹象，至少比这个世界上大部分人要好得多。
事实证明，的确不是他眼睛花了，他看见老二的腰背处忽然出现一柄剑，一柄长达七尺的闪耀锋芒的青色长剑！
这柄青色长剑直接从夏尘的身上突然出现，他这一掌刚刚拍出，就等于是把自己的手掌递到剑锋上去一般。
薛凡瞬间极度惊愕，他对薛明十分了解，知道自己这位二弟绝无可能有这样的手段，这是怎么回事？
时间在电光火石间流逝，薛凡没有时间反应，甚至连收发自如都做不到，只是来得及散发出一丝惊愕，残一掌便和裂天锋芒瞬间相碰在一起。
虽然薛凡这只手掌很恐怖，很强大，就算是普通伪法宝也可以较量一下，普通兵器更是瞬间会被打碎成粉末。但是这些兵器里，绝对不包括裂天锋芒，何况还是夏尘蓄势已久，全力发挥出来的最强锋芒。
裂天锋芒，无坚不摧。
于是薛凡的手掌立刻被撕碎，化成一团爆飞的血雨肉泥，连同大半截臂膀，同样被搅成了粉碎。
剧烈闪耀的锋芒跳跃着，犹如无数个残酷的精灵，砰然炸碎，化成无数碎裂锋利的刀片，犹如疾风骤雨般激射而出，尽数打在薛凡的身躯上。
嗤嗤之声络绎不绝，裂天锋芒碎片何等强劲锋利，直接便穿透了薛凡的胸腹，将他变成了一个巨大的血筛子。
薛凡长声惨呼，他做梦也想不到，本以为是十拿九稳的偷袭，居然会落入了对方的陷阱，他的攻击刚刚发出，便中了对方最阴险也是最强大的一击，结果付出了生命的代价。
“你不是老二！”生死关头，薛凡瞬间醒悟过来，他强自提起一口真气，身形暴退，带着满身飞溅地鲜血，就要往手镯上拍去。
手镯微微地颤抖着，恐怖的气息若隐若现，仿佛一个绝世凶物就要出现。(未完待续……)
第二百三十九章 围攻战法
就在这时，夏尘转过身来，直接追上薛凡，在震耳欲聋的炸响声中，早已经完成的雷霆印法化成绝世一击，狠狠轰在了薛凡已经濒临破碎的胸膛上。
他整个动作犹如行云流水，没有半分停顿，在残酷中体现出一股极端力量的美感。
轰响的雷鸣声中，薛凡整个人都沐浴在雷光之下，炽烈的雷纹沿着他的胸膛，迅速贯穿了他身体的每一处角落，那狰狞痛苦的面容，在耀眼的雷光映衬下，显得格外的惊心动魄，犹如地狱里爬出来的恶鬼一般。
夏尘脸上毫无表情，雷光照在他的脸上，忽明忽暗，仿佛在上演一幕天罚的惨剧，他一动不动，拼尽所有力气，把雷霆印的全部力量都轰进了薛凡那瘦削干枯的身躯里面。
薛凡眼睛突出，透出极度绝望而不甘的情绪，他的手指颤抖着，想用毕生的修为化成最后的举动，点中手腕上的那个镯子，用最后的手段跟夏尘同归于尽。
夏尘一动不动，只是冷漠地看着他，在雷霆印的绝对威力之下，薛凡最后的举动只能是白费力气。
只差一毫，便可触摸到镯子，但是就是这一毫之距，薛凡却再也无法前进，他只能眼睁睁看着随着时间流逝，自己的生命力流失殆尽，然后在绝望中，无奈的死去。
“你是谁？”
在确定无法同归于尽后。薛凡用尽最后一点生命精华。拼命吐出这三个字，他不想就这么憋屈的死去，而且还是在父亲闭关之地被人杀死，更可悲的是，直到临死，他都不知道这个冒充老二的人到底是谁。
夏尘没有回答他，并不是出于谨慎，而是没有必要，因为喊出这三个字后，薛凡的眼神便立刻黯淡下去。最终变成了永久的空洞。
这最后三个字，只能代表薛凡临死前的一种执念罢了。
夏尘缓缓地缩回手，雷光渐渐地微弱，然后消失。雷霆印威力也到了尽头。咚的一声，薛凡仰天栽倒，成为一具无悲无喜的尸体。
夏尘默默地看着薛凡，不到半个时辰时间，他接连杀死三位后天十重巅峰的高手，除了薛凡之外，薛明和薛威几乎都是秒杀，这可是一个了不起的举动。
不知道什么时候，后天修行者在他面前，已经变成了越来越式微的存在。
但是夏尘没有分毫的成就感。虽然薛家最厉害的三个人都死了，但是他心里的急迫感却变得更加急迫，犹如一块千斤巨石，沉重地压在他的心头。
这急迫感毫无道理，只是缘于修行到了高深境界后对后续脉络的一种直观感觉，但是夏尘毫不怀疑急迫感的真实，他肯定要面临极大的凶险，所以必须在最短的时间内将薛一真逼出来。
从薛凡的手腕上褪下那个神秘的手镯，夏尘仔细地看着，薛凡几次三番想要触发这个手镯。显然不是为了临死前的怀旧，而是因为手镯是他的最大底牌，可惜直到彻底死亡为止，夏尘也没有给他这个机会。
这手镯似乎是纯银打造，样式颇为古老。看上去朴实无华。夏尘已经将真气凝聚到极其细微的地步，却依然无法进入手镯内部探查。可见质地之坚硬。
不过夏尘隐隐能够感觉到，手镯透出一股极为凶厉的气息，似乎里面隐藏着什么绝世存在，只是没有秘法，他也不知道如何开启使用手镯。
幸亏没有让薛凡碰到手镯，否则说不定现在就是他尸横就地了，当然，夏尘也有自己的保命手段，但是在没遇到薛一真之前，他并不想暴露自己的底牌。
薛凡肯定知道怎么开启手镯，可惜他已经死了，手镯也就变成了一件死物。
夏尘叹了口气，将手镯收了起来，他的宝物越来越多，但是能用的就那么两件，许孤城的归心剑也是如此，从兽园得到后，就如同破烂一般放在聚宝盆里。
不过有总比没有好，大不了爷拿出来卖，还能值个几百块元石啥的，聊胜于无嘛，夏尘这样安慰自己。
他又在薛凡的怀里掏了半天，掏出一个储物袋和零七八碎的东西，粗疏地看了一会，然后便一起揣进聚宝盆里，不管什么破烂，还是那句话，有总比没有好，夏尘很相信勤劳致富的箴言。
转过头来，夏尘看着小院，微微沉吟，他和薛凡打了半天，虽然说不是惊天动地，但也足够扰民，本来最担心的就是把薛一真从乌龟壳里招惹出来，谁想到，连杀了他三个儿子，这老头子居然没有半点动静。
这当然不是薛一真能够隐忍，为了突破神通二重连亲生儿子都不顾了，显然，禁制内外是相互隔绝的，只要不触动禁制，薛一真在里面是什么也感受不到的。
这也是正常的，否则对外界什么信息都能接收到，那闭不闭关都是一样的。
薛凡说过，神通以下修行者想要破解禁制必然会被反噬，看来这个禁制的确是很结实，夏尘心想道，他的实力虽然远强于后天十重，但是依然没有把握破解，不过如果使用法宝，那就不一定了。
他的法宝虽然基本都是鸡肋，但是好在还有一样很好使。
剑光一闪，空中瞬间划出一道斩裂虚空的印痕，夏尘手里出现了一柄寒光闪闪的宝剑，正是裂空剑。
他缓缓地向裂空剑里灌注着真气，然后向着禁制闪光的方向遥遥举起。
如果普通手段破不开，那就直接使用暴力手段好了，紧迫感越来越急，夏尘没有多余的时间寻找其他办法。
裂空剑上的力量越来越强劲，隐隐有破空之吟声，凝聚出一道道无形纹路的意象。
“住手，你在干什么？”数道怒吼声忽然在他背后齐声响起，跟着响起一片快速的脚步声。
夏尘身子一顿，提着裂空剑转过身来，只见数十人正向着自己的方向快步走来，为首几名衣着奢华的年轻人，有男有女，看着依稀有点印象，正是刚才跟在薛凡背后的那些薛家子女。
薛家九个子女，夏尘只认识薛玲和薛雄，然而这两人都已经被他杀了，余下来的都不认识。当然，现在也无须认识了。
“你是谁？为什么会在这里？”一名三十多岁的薛家子弟指着夏尘，充满着敌意大声道。
他是薛凡的长子薛龙，刚刚和其他兄弟姐妹将薛雄院落里的大火扑灭，结果惊异地发现薛明和薛雄等人被烧焦的尸体，震惊之余，连忙赶过来向薛凡报告，结果没发现父亲，却意外地发现了一个陌生人。
此时夏尘已经变回了原来的容貌，薛龙等人自然不认得。
“啊……那是大伯父！”忽然，一名身材丰满的女子惊叫起来，指着地上满身血迹的薛凡尸体颤抖道。
她是薛明的女儿薛丽，此时除了死去的薛雄和薛玲外，其他七个子女尽集于此。
众人大吃一惊，虽然刚来的时候便看见了地上躺着一具浑身是血的尸体，但是怎么也想不到居然是薛凡。要知道，薛家三位庄主都是后天十重巅峰，除非神通修士，否则谁能够杀了他们？
“父亲！”薛龙和另外两名薛家子女大声叫着扑了上去，他们是薛凡的子女，看见薛凡死了，自然是悲痛莫名。
“是你杀了大伯父？你到底是谁？”一名和薛雄相貌颇近的男子警惕地看着夏尘，怒声道。
能杀了薛凡的人绝不是他们所能抵挡的，这男子自然明白，所以没有愚蠢到冲上来，但是现在他们人多势众，倒也不怎么畏惧。
“如果你们不想死的话，就都滚远一点。”夏尘淡淡地道。
他是来救人的，并不是来屠杀的，虽然薛家的人大多面目可憎，但是毕竟大多数人和他都没有关系。何况薛家三兄弟都已经死了，再屠戮这些小辈也没什么意思，当然，如果对方不识好歹，夏尘也不会手软。
他本以为凭借薛凡的身体，应该可以吓住这些人，但是出乎意料，虽然他并不想痛下杀手，但是不怕死的人却是不少。
薛龙三人止住了眼泪，一声不吭地从薛凡的尸体上向后退去，用仇恨的目光狠狠盯着夏尘，没有丝毫犹豫，便从怀里掏出数张符，跟着便一起向夏尘抛来。
其他四名薛家子女同样没有犹豫，就好象事前排练过，纷纷从怀里拿出各式各样的符，整齐划一地向着夏尘抛来，同时大步后退拉开安全距离。
这些符都是一次性的伪法宝，刚刚抛出后，就在空中化成五颜六色的光泽，随即便变成了各式各样恐怖的攻击，犹如一头头狰狞的怪兽出笼，呼啸着发出鬼哭神嚎的声音，向着夏尘扑至。
这些符并不厉害，论单一攻击性能还远不如烈火符，但是架不住群发出来，仅仅是看那铺天盖地的架势，便足以让人两腿发软。
夏尘吓了一大跳，以他如今的修为，一张符自然很难对他产生什么伤害，但是这么多符一起轰至的话，那他就算有九条命也不够看的。
想要跑？符的威力早已笼罩他前后左右所有的空间。根本无法躲避，夏尘并不知道，这其实是薛家从黑三角学到的群攻方法。
一群修为较低的修行者，借助法宝的威力，如果方式得当，再加上有些幸运的话，可以秒杀修为极高的修行者。
在大梁国内部，根本就没有这般配合默契，凶残冷酷的围攻战法。(未完待续。。)
第二百四十章 禁制光球
“我是想做善人来着，可惜你们不给机会，难道非要逼哥出手吗？哥出手从不留活口。”夏尘叹了口气，咬了咬牙，将刚刚灌注了真气的裂空剑，对着众人的方向猛然斩下。
嗡！无匹的剑光飞出，化成一道雪亮的匹练，犹如一道从虚无中盛开的长河，奔流不息，直接将铺天盖地的符撕扯成粉碎，斩出一道明亮无比的光辉。
轰隆隆，火光、雷光、剑光，群光散射，各式各样的爆响震耳欲聋，布满整个天空，仿佛一场盛大的洗礼。
伪法宝就是伪法宝，跟真正的法宝比起来，依旧是不堪一击。
当其他色彩全部退去的时候，只有裂空剑还在闪烁着恐怖的光芒，犹如一道凶猛咆哮的河流，迅速席卷过正脸色大变，争相逃命的薛家子女和一众家丁。
嗤嗤嗤嗤之声络绎不绝，那是剑气撕裂肉身发出的可怕声音，剑光所指之处，已然成为人间地狱。
激烈的惨叫声瞬间响彻小院的周围，鲜血和内脏的碎片则四散激射，将蔚蓝的天空要和染上了一层火红的风采，残肢碎骨洒落满天，仿佛为刚才那幕盛大的洗礼注释着最后的尾声。
片刻之后，剑光散去，原地只剩下鲜血、残尸，和一片令人感慨的寂寥无声。
三十多条生命，在裂空剑一剑之下，尽皆成为亡魂。这是法宝之威，即便是后天十重，在恐怖的剑芒之下，也如同纸糊一般不堪一击。
夏尘从怀里掏出一把元气丹塞入口中，用来恢复刚才使出裂空剑所消耗的真气，法宝虽然强大，但是消耗真气的量也同样很恐怖。
现在应该再不会有人来阻碍他了，看着小院深处那微微闪烁的青芒，夏尘微微平息了绪，轻轻道：“玩符吗？我也有。”
他缓缓从怀里掏出那张从薛明身上得来的爆破符，放在手中，这张符远比他以前的所看到的任何符都要沉重，就犹如一块巨石。黄色的符纸之间，有一个爆裂的太阳的图画。
这图画虽然只是用线条勾勒出来，但是却有着丰富的意象，如果一直注视着，就会发现好像在直视着太阳，头晕目眩，双目灼痛。
夏尘不想再消耗真气，因此便想拿这张强大的符做个试探，虽然不能用聚宝盆复制颇为可惜，但是现在也顾不得许多了。
真气一灌，爆破符瞬间变得明亮起来，随后便变成了一团燃烧的火球，虽然只有巴掌大小，但是产生的高温却让夏尘眼神一缩，急忙将火球向着小院中心抛去。
如果任由火球变大，夏尘毫不怀疑，高温的火焰会直接将他烧成渣。
轰隆！
沉寂了很长时间的小院迎来了惊天动地的爆响，火球在落地的瞬间就变成了四散奔袭的火浪，就像是太阳爆裂一般，那耀眼的火光中心，只有刺目的白，除此之外，什么都看不见。
就好象一只无形的巨手推过搭建好的积木，院里的所有房间瞬间一齐崩塌，无数砖瓦碎块崩裂破碎，然后在无匹的冲击浪下无限分解，直到变成不可分解的灰，再被爆裂的风吹拂出一道圆形的痕迹。
爆破的声威逐渐小了下去，越来越弱，然后归于平静。
风平浪静后，小院已经不见了，彻底的不见了，什么都没有留下，就好像原来并不存在一样，只有薛家庄园里漫天洒落的灰雨，似乎才能证明过往存在的一点证据。
圆形痕迹的中心，立着一个巨大的青色光球，足有近十丈的直径，微微地闪烁着青光。光球的表面上，一条条禁纹闪烁排列着，发出细微地嗡嗡声，显示出刚才的冲击留下来的痕迹。
如此强大的爆破符，居然没有破开这个青色光球，甚至是连破坏都没有做到一点。
夏尘脸色凝重，缓步走了过去，看着青色光球皱起眉头，毫无疑问，这光球里肯定就是薛一真的闭关之地，薛家老祖就在里面。
刚才爆破符的力量已经超出了他的预期，但是还是没有对禁制造成不可逆的损毁，禁制的强大，同样超出了他的想象。
影响肯定是有，但是并不大，而且爆破符的冲击，肯定让禁制里面的薛一真有所察觉，但是他却没有任何反应。
夏尘心里再次升起强烈的紧迫感，此时不用靠直觉，仅仅是猜测，他也知道里面的薛一真肯定到了紧要关头，否则绝不会遇到如此冲击还能保持沉默。
他从怀里连续掏出数张烈火符和寒冰符，没有丝毫犹豫，直接用真气激发，便向着禁制光球抛了过去。
常言道水火无情，那么水与火加起来的力量必然更为强大，虽然烈火符和寒冰符的威力远不如爆破符，但是夏尘已经用聚宝盆复制了很多张，当量变达到一定程度，必然会引起质变。
轰轰轰！极寒与极热的同时相遇化成威力极为强大的爆炸，可怖地冲击浪犹如一道道威力无穷的拳头，重重地轰在禁制光球上。每一下，都让这高达十丈的光球剧烈地颤抖起来，似乎在下一刻就会崩裂成无数碎片彻底消失。
然而，夏尘的脸色却渐渐难看起来，他能看出来，禁制光球看似在爆炸中到达崩溃的边缘，实际上却是安稳如山。因为禁纹具有一种可以平均力量的功能，?每一次爆炸的力量，都等于被光球平均承受，看似颤抖，那只是因为整体受力的原因。
如果是这样，他就是抛出一百张寒冰符和烈火符也不可能爆开禁制光球。
看上去，禁制光球就象是一个坚固无比的乌龟壳，没有别的优点，就是坚固，就让人无计可施。
夏尘咬了咬牙，他并不想消耗力气，因为即使打碎了乌龟壳，里面还有个强大无比的老头子需要面对，保留一分真气，便多了一分希望。但是现在看来，这只是一个美好的愿望。
紧迫感越来越强烈了，夏尘不再犹豫，举起裂空剑，顷刻间灌满了真气，对着禁制光球，狠狠一剑劈砍下去。
砰！如水的剑光发出令人心悸地嘶嘶之声，重重砍在禁纹上，顿时发出长长的金铁交鸣之声，就象砍中的不是禁制，而是无比坚硬的铁球。
青色光幕上出现一道深深地凹槽，剑光深陷其中，长驱而入。禁纹剧烈地跳动着，在裂空剑无匹的威力下不停的断裂消失，就象是一条荆棘之路被硬生生开辟，一路到底。
但是随着禁纹闪动，青色光球不断生出延绵不断的再生之力，一条禁纹碎裂，马上又有新的禁纹产生，犹如不要命的蝗虫一般填补上去，抵消着裂空剑恐怖的威力。
青色光球发出嗡嗡响，通体大放光明，似乎也运行到了极致，来抵挡法宝可怕的一击。
良久，无匹的剑光终于没有能破开连绵不绝地禁纹，随着力量消耗，剑光逐渐黯淡下去，青色光球也渐渐恢复平静。
夏尘眼中露出不可置信之色，刚才那一剑他已经用了全力，居然还是没有破开禁制，这乌龟壳怎么那么坚硬。
如果连使用法宝都破不开这该死的禁制，那该怎么办？难道现在就要动用小黑？
他退后两步，不甘地看着青色光球，大吼一声，再次举起裂空剑狠狠劈落。
比刚才更加耀眼地剑光闪烁起来，直接在空中化成一道奔流不息的剑光之河，带着恐怖之极地声威，笔直地扎在巨大的光球上。看上去，就好象一道天外流星，以恐怖的威势撞在一颗行星上面。
这是夏尘所能使出来的最强一击，以他现在的修为，就算是真正的神通一重修士正面面对，也要郑重应对。
禁制再次大放光亮，被剑光冲击的地方，顷刻之间深深陷进去一大块，似乎已经被劈砍处一道巨大的缝隙，陷进去的边缘变得相对薄弱，甚至有些透明，用肉眼便可看见里面明亮的一角空间。
爷就不信了，劈不死你……夏尘咬着牙齿发狠。
禁纹剧烈地抖动起来，排列成层层遍布的防护层，抵消着这可怕的剑光。
如水的剑波已经斩落到了光球的最后一层，眼看就要将这大气球象切西瓜一样切成两半，但是禁纹的再生能力再次发挥了作用，终于抵消了裂空剑最强的锋芒，终究是功亏一篑，未能突破那最坚韧的屏障。就象一条陷入泥污中的鱼，逐渐失去活力。
随后，禁纹强劲地反弹回来，突然发出一道迅捷无伦的攻击，将裂空剑和夏尘狠狠地弹飞出去。
夏尘犹如断线地风筝般飞了出去，一时间全身无力，有种疲惫到了极点的感觉。
他狼狈地从地上爬起来，服下几枚元气丹后，迅速恢复着元气，然后看着巍立不动的光球露出浓浓地苦笑。
生平第一次，夏尘产生严重的挫败感。明明目标就在眼前，却偏偏毫无办法，这真让人无可奈何。
青色光球无声无息立在眼前，沉默着犹如一尊雕塑，即使如此激烈的两剑劈砍，也没有让里面的人有任何反应。更好像是对夏尘一种沉默地嘲笑。
第二百四十一章 薛一真
“不就是乌龟壳么，本大爷就不信搞不死你！”夏尘咬牙站了起来，脸上露出悲壮之色，仿佛要舍身就义一般。
当然，他是不会干以身撞球轰轰烈烈而死这种蠢事的，没有别的办法了，他要召唤出小黑，一拳将这乌龟壳轰上天。
但是在聚宝盆里掏了半天后，夏尘没把小黑掏出来，却掏出了一个圆盘，这圆盘闪烁着淡淡的光泽，正是定位罗盘。
小黑的威力最强，而且是他最后的依仗，如果不到生死关头，夏尘委实不想拿出来。定位罗盘能展示禁制结构，但是却破不了禁制，事到如今，夏尘也只能死马当成活马医了。
“老伙计，全看你的了！”夏尘看着定位罗盘，换换输入了真气。
定位罗盘立刻亮了起来，一道青光悠悠而起，在罗盘上方显示出一个圆形的立体光图，很快，便清晰地表示出乌龟壳的所有结构。
自从兽园回来之后，夏尘一直在偷偷钻研禁制，从叶法天那里得到的玉简对他的帮助极大，虽然没有人指点，但是玉简里的知识深入浅出，通俗易懂，很容易便能理解，因此通过研习，夏尘对禁制的结构认识很快便达到了一个全新的高度。
现在在看定位罗盘上显示的禁制立体结构图，他很轻松就能辨识出禁纹的排列顺序，并能根据禁纹的结构大致推算出禁制的功能。甚至隐约可以计算一部分禁纹的流动走向。
有定位罗盘这个大作弊器。夏尘对禁制光球的结构了如指掌。就象是面对一架复杂的机器，拥有详细构造的图纸一般。
看了半天，夏尘忽然有所明悟，其实破解禁制光球不一定非得需要暴力手段，只要辨识禁纹的排列后，他会很轻易地穿越进去。
想到这里，他不禁暗骂自己是个大傻子，费了不少力气，又消耗了不少珍贵的符，结果尽做无用功。早点拿出定位罗盘。什么都解决了。
夏尘眯着眼睛，想了片刻时间，然后伸出一只手掌，缓缓地插入了禁制光球中。
诡异的一幕出现了。即使是裂空剑光也无法深陷的强大禁制，就这样被他的一只手，无声无息地插了进去。
光球没有任何变化，只有夏尘手掌两侧的禁纹，倏然闪亮了一下，似乎察觉到某些异常，但是夏尘手掌的动作很慢，禁纹很快就归于平静。
夏尘手掌慢慢深入，很快，便完全没入了禁制当中。紧根着便是半个胳膊也延伸了进去。
他做得小心翼翼，同时把真气最大幅度的发散出去，感知着禁纹最细微的变化，从而作出细微的调整，虽然有定位罗盘指引，又对禁制有了一定认识，夏尘仍然不敢动作太大。
这就好比是初学游泳的人，虽然掌握了动作要领，但是仍然需要熟练过程，禁制中步步危机。稍微错漏一点，便是必死之局。
渐渐地，随着深入禁制，夏尘眼睛一眨不眨，全神贯注着看着定位罗盘上自己的位置和禁纹的排列。此时他半个身体都陷入了禁制当中，可谓是以身犯险。每一条禁纹不正常的流动，都随时可能把他吞噬。
进入禁制的身体部分越多，触发禁制的可能性也就越大，他一步都不能错，就象是行走在钢丝绳上，稍有差池，以这禁制的强大力量，没有任何生存的可能性。
虽然是在生死边缘上行走，但是夏尘也在这个过程中得到了极大的体验。
他以前钻研禁制，毕竟只是理论上的，虽然认识颇高，但是对禁制的变化没有实际上的体验，但是现在通过穿越禁制光球，却有了最为直观也最为明晰地感受。
每一个动作，都可以和理论上结合得完美无间，就象是教科书以形象化的方式在他面前展开一般。
禁制也是阵法，而阵法往往就是修行道理的组合，越是高深的道理，也就越难破解。
夏尘感受着禁制变化，如同接受一番修行之道的直接洗礼，心里隐隐有所悟，仿佛破开了眼前的桎梏，跳到了一个异常精彩、高深的境界中。
这种感觉很奇异，又象是顿悟，但又对周围的一切明察秋毫，就象一面镜子，照映着同样的人但是却不同的动作。
一心二用，秋毫毕现。
他原本虽然可以随时突破后天十重，但是若是突破后直接就达到后天十重巅峰，没有任何过渡期，似乎还差着一把劲。但是现在有了这番顿悟，夏尘感觉已经有了十足的把握，只要突破后天十重，便会直接达到后天十重巅峰。
这等于自己又多了一张绝杀的底牌，因为突破的一瞬间往往也是最强的一刻，修行者相斗时突破，然后反败为胜的例子并不少见。
而且以往修习禁制所遇到的一些困惑不解，此刻在禁制摸索之中，也全部得到了解答，犹如一条清澈的小溪汩汩流过，明晰透彻，再没有丝毫滞碍。
实践是检验真理的唯一标准啊……夏尘感慨着，如果不是还要解救李绮彤，他完全想在禁制里继续摸索，探寻更高的境界。
此时，他的手臂已经完全穿过了禁制光球的另一侧，跟着便是半个身子穿过，青色光幕完全由禁纹组成，大约有几尺的厚度，整条胳膊伸进去，就等于穿透了禁制光球。
我真傻，真的，早知道如此，何必耗费力气浪费那两剑，结果还被反噬差点受伤。夏尘自怨自艾地心想着，把头伸过了光幕。
禁制里面就象是另外一个封闭的空间，只不过看上去远比青色光球能够容纳的空间广大得多。
夏尘知道有些禁制具有奇妙的功能，可以扭曲空间，即便是手指盖大小的地方，实际上也可以容纳象房屋般大小，储物袋、聚宝盆无不是如此。
里面的空间空无一物，呈现柔和的青白色，在中央无人的位置上，端坐着一名老人。
这老者身形干枯，双目紧闭，一动不动，没有任何声息，也没有心跳起伏，望之毫无生命迹象，似乎已经坐化了一般。
他容颜虽然苍老，但是却没有多少皱纹，眉目间和薛凡三兄弟隐隐有些相像之处，但是看年纪，却似乎比三兄弟更为年轻。
毫无疑问，这老者必然就是薛一真，夏尘心想着。
直到夏尘进入禁制光球内部，他依然没有任何反应，想必还处在全身心的修炼之中，对外界全无感识。这也可以解释，为什么先前夏尘用裂空剑连劈两剑，禁制差点被破掉时，却依然毫无反应。
虽然薛一真没有丝毫反应，但是夏尘的眼神却是猛烈的缩了起来，因为薛一真不是一个人，他的怀里，还有一个昏迷不醒的女孩子，虽然看不清容貌，但是那身影却在熟悉不过，正是多日不见的李绮彤。
薛一真背后不远处，躺着一名少年。严格来说，那已经不是少年，而是一具侏儒大小的青紫色的尸体。
这尸体全身赤*裸，肌肤犹如褶皱的树皮般堆缩着，肌肤下面没有肌肉，直接便包裹着骨骼，仿佛彻底失去了生命精华，呈现出一种仿佛令人恶心的状态。
他灰暗的面孔扭曲到了极点，显然临死前承受了极大的痛苦，一身的生命精华，被强行吸取得干干净净。
饶是夏尘见多了血腥的场面，见到此情此景，眉头也不禁深皱起来，他早就听明志讲过薛一真正在闭关修炼一门阴阳神功，需要童男童女之身作为献祭。
但是听说和亲眼所见毕竟是两回事，就象是听说吃人和真的吃人完全不同，这种场面的刺激感是极为强烈的，看到那陌生少年的悲惨境地，夏尘不禁对薛一真产生了强烈的恨意。
这无关爱憎，而完全一种对肆无忌惮掠夺别人性命的行为的天然敌意，更何况李绮彤还在薛一真的手里，少年已经被薛一真吞噬了，接下来肯定轮到李绮彤了。
夏尘不禁暗自庆幸，幸亏自己进来的还算及时，否则可能再晚上一些时间，面对的可能就是小姑娘的尸体了。
千辛万苦才来到这里，如果发现李绮彤已经被害，夏尘怎样也不能够原谅自己。
嗤拉一声！夏尘猛然警醒，全身汗毛都树立起来。
只见薛一真的手忽然动了起来，他双目依旧紧闭，身躯丝毫不动，只有干枯瘦削的大手猛然抓在李绮彤肩头，将小姑娘衣襟撕扯下来一片，登时露出一片雪白柔嫩的肌肤。
李绮彤微微颤抖了一下，似乎发出一声极为微弱的呐喊声，但是却好象被禁锢住一般，丝毫动弹不得。
嗤拉！又一声撕破衣襟的声音。薛一真似乎并没有真正醒来，也没有发现夏尘，只是凭借本能的动作撕扯着手中猎物的衣裳，他现在修炼神功到了紧要关头，要吸取手中女子的生命精华完全是一种下意识的行为。
夏尘大喝一声，裂空剑带着无限的威势，向着薛一真的头上重重劈去，他操控真气的能力妙到巅峰，虽然李绮彤还在对方手中，但是夏尘自信不会伤到她分毫。
唰！裂空剑在禁制空间里发出可怖的光芒和强劲的破空之声，这是法宝之威，即便是一座山，也要毫无悬念的劈成两半，何况只是一个毫无知觉的干枯老者。(未完待续。。)
第二百四十二章 接二连三
薛一真依旧闭目端坐，似乎对即将到来的杀意没有丝毫感觉，但是就在裂空剑即将落到他头顶的一刹那，那只还在撕扯李绮彤衣衫的干枯大手忽然向上一抓，直接便握住了这无坚不摧的一剑。
他的动作并不快，似乎只一个再寻常不过的挠头动作，但是就是这样一个动作，抓住了夏尘犹如奔雷怒海，全力斩出的一剑。
无匹的剑光在他干枯的手掌中极尽挣扎，但是就象是上了钩的鱼儿，无论如何也摆脱不了强大的桎梏，曾经将薛家三十多人一扫而空的凌厉剑光，在薛一真的手中，只不过可以任意拿捏的玩具。
仅用一只肉掌，便可以对抗法宝，这是何等恐怖的力量。
夏尘的心猛然间沉了下去，尽管已经想到了薛一真的可怕，但是此刻才知道，自己还是低估了这位薛家老祖。
当日他手持裂空剑，甚至可以和徐芳的先天罡气相持片刻，而现在，这干枯老者的一只手，便将变得更强大的他全力挥出的裂空剑完全压制。
这等恐怖地实力，比岳子峰、徐芳等神通一重修士要强大的多，不愧是神通一重巅峰。
但是夏尘又岂是甘愿认输之人，比这更绝望的情况也不是没有经历过，少年的心里没有惊慌，没有畏惧，甚至没有其他任何稍微复杂一点的情绪。
夏尘心里只有冷静，更有一股遇强则强。宁折不弯的勇气和兴奋感，能与一位如此强大的神通修士相斗，那是机遇，更是挑战。
他大喝一声。手中真气不要命般的向裂空剑里面灌注着，同时伸手一点，真气顷刻间形成无数根细微之极的银针，向着薛一真的眼睛、耳根和各处要害激射。
如此近距离的攻击，又是攻击对方的要害之处，即便是象李晨东、范云、杜丽等神通一重修士，恐怕也不得不防。
然而薛一真双目依然没有睁开，身躯巍然不动。犹如雕像，他一手抓着裂空剑，另一只手也伸了出来，五指犹如拨弄琴弦一般。轻轻抖动，便将夏尘全力施展出来的犀利攻击尽数挡下。
在将最后一根真气之针弹飞崩裂后，薛一真手指并没有停止动作，而是缓缓延伸，按到了夏尘的胸口上。
他这动作依旧很缓慢。但是不知道为什么，夏尘就是躲避不了。
在被薛一真手指按到的一瞬间，夏尘犹如中电一般，全身剧烈地抖动着。脸色瞬间变得苍白，喉头间腥意大作。一口鲜血便喷出来。
他居高临下，鲜血正是对准了薛一真的头喷出。但是薛一真再次轻弹一指，无形的劲力撒播出去，登时将所有的血液都震了出去，硬是没有撒在身上半点。
瞬息之间，薛一真出了三指，一指破开夏尘的攻击，一指重伤夏尘，一指震开漫天的鲜血，整个过程中，他只活动了两只手，头没抬，眼没睁，身躯依然如同蜡像。
夏尘死死地握住裂空剑，才没有被薛一真一指之力直接打飞，喷出鲜血之后，他的表情不但没有任何震骇，反而露出坚毅果决之色，没有丝毫停顿喘息之意，狂暴地真气再一次绽放出来，裂天锋芒瞬间爆闪，刺向薛一真的眼睛。
他不能退，一步都不能退，退了就是放弃了裂空剑，也等于放弃了拯救李绮彤的希望，虽然攻击只是刚刚开始，但是仅仅是刚开始，就已经到了图穷匕见的时候。
需要拼命的时候，夏尘绝不会有任何的犹豫。
与此同时，裂空剑不停的跳动着，发出足以撕裂耳膜的破空之响。在薛一真的手里拼命挣扎着。
这是一柄愤怒的剑，绝不屈从于被禁锢被镇压的屈辱命运，哪怕是耗尽全部威力，粉身碎骨，也不会有丝毫的妥协。
夏尘不要命一般输送着真气，集中全部的精神，拼命压榨着自己，要让裂空剑从薛一真那稳如泰山的手掌中拔出来。
剑在人在，剑亡人亡。
薛一真干枯而毫无表情的嘴角微微翘起，似乎是觉得麻烦，又似乎是在嘲讽，嘲讽这个突袭他的小虫子的自不量力。
刚刚弹出三指的手掌再次一抓，握住了凶猛而来的裂天锋芒，那足可碎石裂金的锋芒，对他的手掌似乎产生不了半点伤害。
裂天锋芒的势头顿时止住了，但是就在被薛一真抓住的瞬间，夏尘大吼一声，裂天锋芒忽然崩裂成了无数的碎片，依旧向着他的眼睛等最柔弱的地方削去。
“嗯？”薛一真的鼻子微微耸动，发出一声微有些意外地声音，似乎是没料到裂天锋芒会有这般变化。
显然，这老头子并不是毫无所觉，而是有着自己的意识，只是不知道为什么还要摆出一副高深莫测的架势，不肯动弹也不肯睁眼。
此时，他的手已经来不及挡住裂天锋芒的碎片，而另一只手则还抓着裂空剑，如此近的距离，根本就不可能躲开，而一旦让裂天锋芒刺到眼睛上，哪怕他是神通修士，也不可能吃得消。
但是薛一真依旧没有任何动作，只是嘴角微微翘了翘，嘴唇微张开，一道强横的罡气突然丛口中喷出来，迎向尽在咫尺的裂天锋芒碎片。
呼的一声，犹如强弓劲弩般的裂天锋芒瞬间停止，尽管最前面的一片锋芒已经堪堪触摸到了薛一真那苍老的眼皮，却再也无法前进一分一毫。
随后，这些锋芒碎片就犹如停滞的子弹，缓缓在空气中垂落消失。
轰隆！寂静的空间里忽然响起一声震耳欲聋的雷鸣，夏尘面无表情，几乎就在薛一真喷出罡气的瞬间。强大无比的雷霆印法已经在他手中成形，没有丝毫停顿，直接随着裂天锋芒的尾巴，向着薛一真的眼睛狠狠轰去。
夏尘根本就没奢望一击奏效。从发出裂天锋芒的那一击开始，他就开始准备雷霆印。两者首尾相衔，没有丝毫空隙，可谓是把两大神通功法发挥到了淋漓尽致的程度。
如今的夏尘，不但修为在后天属于顶尖的地步，战斗技艺更是达到炉火纯青的地步，已然无限接近于神通境界。
雷霆印发出明亮无比的光芒，怒吼着向薛一真轰下。当真是犹若一道真正的雷霆，换了其他任何后天修士，都要毫无悬念地在这雷霆下化为灰烬。
薛一真鼻子里又发出一声嗯的意外之声，不过即使如此。依旧没有让这位神通修士有丝毫地动容。刚刚握住了裂天锋芒的干枯大手横摆过来，轻轻松松，就象是抓一只蚊子，轻松便扣住了雷霆印。
强大的雷霆印好象扎进了无底的黑洞中，所有的威力进入薛一真的掌心后便直接消失。犹如轰在了另一个空间里，只有一些嘶嘶作响的电流从干枯地手掌边缘上溢出，随机便化成细碎的光芒消散。
那干枯的手掌就象是万年不化的黑色坚冰，任凭雷霆印肆意轰鸣。却没有半点开化的迹象。
夏尘很想知道薛一真这两只手掌到底是什么材料做的，甚至有种怀疑眼见到的是否是真实。这世界上。怎么会有这么变态的一对手掌，可以一手硬撼裂空剑。一手抓灭雷霆印。
雷光照耀得他脸色阴晴不定，只有眼神未曾变化过，一直坚若磬石。
在薛一真抓灭雷霆印后，他便一掌迎了上去，没有任何的方向改变，依旧是拍向对方的双眼，裂天锋芒后是雷霆印，雷霆印后是这一掌，三道攻击一起呵成，没有丝毫停顿。
薛一真犹如亘古存在的岩石，巍然不动，只有干枯的大手一栏，无声无息地和他的手掌相遇。
裂天锋芒和雷霆印都无法损其分毫的手掌，夏尘仅凭一只手，又能起什么作用？
然而，两只手相遇的瞬间，夏尘的掌心处然猛然升起一团炽烈地火焰。
这火焰刚燃烧起来还是血红色，一息过后，便变成了纯白色，周围的空气立刻变得扭曲起来，滚烫的气息迅速向着四周传递，直接将方圆数丈的空间内变成了火场。
真火之掌！
以往夏尘都是以火掌形态使出通天掌法，以自己的肉掌直接攻击还是第一次，不过以肉掌直接攻击，威力也随之倍增，而且夏尘直接在里面加入了后天真火，两道火力叠加，形成的高温堪称恐怖。
薛一真的掌心微微一缩，眼皮更是动了动，似乎是有些意外对方火力如此威猛，但是也仅仅是有些意外而已。
干枯的大手微微一震，罡气一吐，便将这已经转为纯白的火焰彻底压灭。
但是夏尘象是早有预料一般，五指微屈，突然弹射出一朵又一朵美丽而恐怖的真火之花，以各种刁钻地角度穿过薛一真的手掌缝隙，依旧是射向他紧闭的双目。
薛一真终于清晰地哼了一声，哼声中带着暴怒之意。他已经和这弱得不像话的家伙缠斗了半天，却始终没能彻底压下夏尘，反而被对方连续不断的花样逼得有些手忙脚乱。
呼！一道更加浩大更加精纯的火焰从他的掌心里燃烧起来，化成一道尺许宽地火幕，将夏尘弹射出的后天真火一一吞噬。
高温带起的热浪更加猛烈地翻滚起来，空气变得无比灼热，隐隐呈现一片火红色彩，那是先天罡火的威力，比之夏尘这加强版的后天真火的更加恐怖。
薛一真面无表情的脸上终于露出一丝不耐烦之意，手里的先天罡火瞬间凝成一线，下一刻，就要激射而出，将这讨厌的家伙烧成渣。
夏尘深深地吸了一口气，以先天罡火的恐怖威力，他绝对抵挡不住，除非退后放开裂空剑，否则他不会有任何生存地机会。
但是夏尘并不想退后，也不想抵挡先天罡火。
他的脸上忽然露出一丝笑容，似乎等这一刻等了很久。(未完待续。。)
第二百四十三章 疯狂地计划
夏尘的确是等了很久，连续三道攻击的铺垫，就是为了等到薛一真发出先天罡火的这一刻
于是他一掌轻飘飘地拍了上去，就象是前三道攻击一样，没有丝毫地犹豫和空档，一气呵成，一以贯之
先天罡火是挡不住的，夏尘没有想过真正挡住，也没想过要退后，他只是要兵行险招，来验证自己那个疯狂地计划
这一掌拍出，立刻便有无数雾气在掌缘边上产生出来，就象是带着一道灰白色地光晕，在光晕里，是无数微小到了极点的爆炸
那是温度急剧降低时，极冷与极热交替产生的爆炸力，越是极端地冷和极端地热相遇，产生的爆炸力也就越强
这是通天掌法的第三式，冰封千里从极热到极冷，真气地逆转，需要极为高明的境界和恐怖地真气操控力才可以做到夏尘自然是两者兼备
温度疯狂地降低着，刚刚还是滚热要燃烧起来的空气，马上便变成了万年冰封的寒流，剧烈地炸响从夏尘身边传出来，马上便变成了席卷整个禁制空间的风暴
就在这时，薛一真地掌中的罡火激射出来，和夏尘的手掌相遇相遇的一刹那，冰封千里的温度正好达到了最低点
“小黑”夏尘毫不犹豫地松开了已经被鲜血浸满地裂空剑的剑柄，同时从进入空间伊始便开始蓄力地右脚狠狠踢在薛一真地腰椎处，同时召唤出小黑后全力向着后方跃去
轰下一刻，剧烈地爆闪便充斥在整个禁制空间内，可怖地冲击浪并没有四散充溢，而是以夏尘和薛一真的掌心为方向狠狠地轰下
夏尘身在半空，只跃出不到半丈远，便被恐怖地爆炸冲击浪追上，在那足可把一座铁山炸成粉碎的力量面前，后天九重巅峰加上大金刚身的强横身躯和纸糊的没有任何区别
千钧一发之际，一个铁黑色地身影瞬间出现，以大无畏地姿态横在他面前，张开双臂将他象个小鸡仔似的护在了身后
小黑
冲击浪毫无悬念地打在了小黑的身上，瞬间激起千重浪花，就象是怒吼的海啸，冲击着海岸线上的礁石发出唰唰的恐怖之声
小黑身上溅起无数的火花，在这威力无穷的爆炸面前，铁黑色地身躯显得是那么弱小，但是它的姿势没有任何变化，也没有任何损毁地迹象泡*书*(这具强大的傀儡，不知道烈云子当初用什么材料制成，当真如同一块万年存在的礁石，任凭海浪冲刷我自沉默存在
不过下一刻，小黑就飞了起来它虽然可以不被爆炸损毁，但是毕竟无法抵挡那恐怖的冲击力还是被震得向后退去
夏尘就在小黑的身后，虽然免去了被爆炸轰中的性命之忧，但是如果被飞起来的小黑砸中，恐怕同样下场不会好过
不过少年早就想到了这种可能，在小黑那高大坚固的身躯即将砸中他身体的刹那，突然间消失不见，被他收到了聚宝盆中
进入聚宝盆后，小黑便重变成了一具雕塑，恐怖的力量形成的惯性，突然便以夏尘无法理解的方式消失了
大部分爆炸冲击浪被小黑挡住，改变了方向，化成无数道无形的攻击，射在禁制光球各处，登时引动所有禁纹一起剧烈地流动起来，抵消着爆炸的力量
咚尽管被小黑护住，夏尘还是被爆炸的余波连带着飞起，狠狠拍在禁制的表面，登时又喷出一口鲜血
好在这种程度的攻击他已经能够承受得住，往口中塞了一把丹药后，夏尘重站了起来，同时运起真气，快恢复着伤势
爆炸的声浪逐渐消沉下去，禁制空间里本来就空无一物，又一尘不染，所以烟雾很快便不见了
薛一真还在原地坐着，僵硬地维持着原来的姿势，他的身板挺直，犹如一棵挺直的青松，但是全身看上去却是极为凄惨
衣服被炸得破烂不堪，露出里面结实瘦削地肌肤，不少地方鲜血淋漓，显然是挂了彩，尤其是胸膛正中，是焦黑一大片，有着一道恐怖地极深地伤口，隐隐露出粉红色蠕动的内脏
原本平静的脸庞已经是一片焦黑，花白地须眉变得稀稀疏疏，余数不多的毛发凄惨地参差不齐排列着，呈现出一副惨败的景象
薛一真的眉眼间也尽是伤痕，鲜血刚刚流出便凝固成黑色，在脸上划出横竖不一得痕迹，显得那张苍老的面庞分外狰狞
这位薛家老祖虽然依旧端坐中央，但是双眼终于不再紧闭，而是睁了开来，眼神里没有暴怒、没有痛恨、有的只是无尽地冷漠之色，还有一丝隐藏极深不易为人察觉的惊异
夏尘缓步走上前，静静地站在他面，和他的眼神对视着
先天罡火与冰封千里相撞产生的爆炸威力相当惊人，哪怕是薛一真是神通一重巅峰，在这恐怖的爆炸下也受到了重伤
这个疯狂地计划执行得很成功，而且还出预期
毕竟薛一真的先天罡火要远远强于夏尘的冰封千里，因此爆炸的大部分威力实际上都是薛一真承受得，夏尘挨上的只是一小部分而且就是这一小部分，也让小黑挡住了十分之九，他真正受到的，不过是大爆炸的零头部分
但是夏尘依然没有一丝一毫地轻视，再病弱的老虎也是老虎，临死前暴起发难依旧可以溅血五步，何况薛一真只是受了重伤
当然，是不是重伤还很难说，尽管那道贯穿胸口的伤口看上去很吓人，放在凡人身上估计早就咽气了，但是对于神通修士来说，很可能只代表一道小伤
“你很强，而且胆大心细，心机是很深”薛一真淡淡地看着他，尽管形容凄惨，但是口气却是风轻云淡，依旧是平和中带着冷漠
“谢谢”夏尘直视着他，半响，才沉声吐出两个字，暗地里积蓄着力量
“你从进来的时候就知道我不能动，因此你先用这把剑攻击我，被我抓住后却不肯退，让我以为你有跟我拼命的意思”薛一真平静道，“同时，你一连发出三道强大的攻击，让我以为你想拼命，但是这些其实都是你的铺垫，你所有的计划，就是想逼我发出先天罡火，来完成你引发爆炸的最后一击”
“我不知道你究竟能不能动，但是先前我攻击禁制的时候，你始终没有任何反应，所以我猜测你是在修炼紧要关头，因此想赌上一把”夏尘道
“所以我说你很胆大，心机也很深”薛一真淡淡笑了笑，顿时牵动了他脸上伤口，立刻又有鲜血流下来，但是他就象是毫无所觉，“不过我想问你一句，你为什么就笃定我最后会使用先天罡火，而不是其他手段，如果我用任意一门神通功法攻击你，你除了后退之外，都只能死”
“我没有笃定”夏尘道，“我只是依据人之常情，既然我在你面前玩火焰，肯定是班门弄斧，那么你自然而然就会教我这个小辈，什么才是真正的火如果你用了其他手段，我当然没有任何办法，可惜你没用”
“你怎么知道这招的？当极冷与极热相遇时，会产生威力无穷的爆炸？”薛一真瞪眼道
夏尘心想这可是另一个世界里的物理常识啊，难道你不知道？没文化真可怕但是他并不打算客串一把现代物理老师，因此只是淡淡地道：“我在破解禁制时，曾同时使用寒冰符和烈火符”
“明白了”薛一真点头道，“很疯狂的计划，但如果我能动、又或者我不给你机会攻击，或者我不使用先天罡火，你的假装拼命便毫无价值”
夏尘沉默了半响，道：“你错了，我从头到尾都没有假装，我是真的在拼命，如果只是单纯跟你耍心机的话，我做不到这一点当然，我拼命并不是只想要你的命，而是为了把她从你的手里救出来，这才是我真正的目的”
说着，夏尘指了指远处依旧躺着昏迷不醒的李绮彤
在爆炸的前一秒钟，他蓄满力量的一脚踢在薛一真的腰椎上这一脚的力量当然伤不了神通修士，但是夏尘根本就没想过要攻击，而是把薛一真当成了传力的介质
这一脚的力量通过薛一真的身体，直接传到了李绮彤的身上，薛一真直接承受了全部的伤害，而李绮彤则是直接被震飞
如果薛一真没有任何事情，李绮彤自然不会被震出去，但是接下来的大爆炸，却是让薛一真自顾不暇，自然无法再抓住李绮彤
至于爆炸的力量虽然恐怖，但是却只是在夏尘和薛一真两个方向爆开，因此被震飞的李绮彤并没有受到波及
这个疯狂计划一环扣一环，夏尘并没有把握，所幸的是，结果看起来还算不错，至少李绮彤不在这个糟老头子的手里，而且糟老头子也受了重伤，让夏尘心里畅快了许多
薛一真看着李绮彤，目光微微闪动，露出一丝奇异之色，半响才道：“你就是为了她，所以才来杀我？”
-?情?人?阁?-?///
第二百四十四章 未到绝望时
“不错，你要杀我的朋友，我就杀你。”夏尘淡淡的道，他伸手一抓，被震飞到角落里的裂空剑立刻化成一道寒光，飞回到手中。
裂空剑已经滴血认主，和他心神相连，法宝都具有灵性，因此只要夏尘心神一动，便可催动裂空剑，如臂使指。
“这小姑娘是你的恋人？既然知道我是神通修士，你还敢孤身前来，可见你对她的感情很深。”薛一真看了一眼李绮彤，认真地道。
夏尘摇了摇头，没有解释。
李绮彤对他的确是痴心一片，但是夏尘却没有这方面的意思，他只是把小姑娘当成妹妹看待。当然，这话就没必要跟薛一真说了。
“如果早知道如此，我就不会拿她作为祭献了，虽然这小姑娘天资体质极佳，对我的修炼有极大帮助，但是还不至于让我付出这么大的代价。”薛一真叹了口气，眼中遗憾之色一闪而逝。
夏尘不知道他所指的代价是什么，但听懂了他的意思，沉默了片刻，说道：“我只是后天修士，如果不是趁你闭关，其实对你没有半点威胁的，你的代价并不算大。”
薛一真静静地看着他，过了很长时间才道：“你知道吗？在你进来的那一刻时，我正在突破神通二重境界，所以才无法动，如果没有你的出手以及后面那场爆炸，或者说，你只要稍微慢上一步，我都会顺利晋级。”
夏尘心头猛烈地一震，眼神露出丝丝震惊之色，冷汗一滴一滴渗出来，浸透了后背的衣衫。
他是真的没有想到，薛一真不能动弹，竟然是在突破神通二重的过程中，如果自己稍晚一点，或者是稍微表现得谨慎而没有拼命，都会导致完全不同的结局。
如果薛一真顺利突破神通二重，那就是把所有的底牌都拿出来，也是死路一条，想到这里，夏尘心砰砰地跳着，不禁后怕不已。
忽然，他明白了，为何心中的紧迫感犹如千斤巨石般压得他快要崩溃，而在爆炸过后，紧迫感忽然便消失了，原来就是源于此。
想到这里，夏尘感觉说不出来地轻松，但是马上，这种轻松就变成了无边地沉重。
强行打断一名神通一重巅峰修士的晋级过程，不但断送了对方所有的希望，而且还让其受到重伤，同时又杀了薛一真所有的子孙，真正做到了灭人满门。这么深地仇怨，将会招致怎样疯狂而不死不休地报复？
想到这里，夏尘不禁倒吸一口凉气，看着薛一真露出真诚而沉重地痛悔之意：“对不起，我不是故意的，请您原谅。”
薛一真面无表情地注视着他，巍坐不动地身躯终于换换地站了起来：“你杀了我全家，破坏了我的晋级，让我此生再没有希望前进一步，现在就说一句对不起，你觉得有用？你觉得我会原谅你吗？”
“您别这么说……”夏尘露出一副比哭还难看地笑容，喃喃道，“我好象是个十恶不赦的刽子手似的，可是我怎么感觉，我没那么坏呢。”
“其实我很欣赏你。”薛一真淡淡道，“我从未见过象你这么强大的后天修行者，即使在黑三角我也没有见过象你这样潜力无限的年轻人，而且行事心狠手辣，坚毅果决，心机又很深，如果成长起来，你将会走到一个光芒万丈的位置。”
“谢谢您的夸奖，我怎么觉得我没那么好。”夏尘喃喃地道。
“如果没有这些事情，或者我认识你在先，也许我会考虑卖你个人情，毕竟结交一个朋友总比增加一名敌人要好……可惜没有如果，所以无论如何，你都要死，而且这个过程会很痛苦，否则我对不起我那些死去的子孙以及被你断送的晋级希望。”薛一真缓缓地道。
他一直用平和地语气说话，似乎没什么情绪，直到此刻，才变得森然起来，带出无限冰寒地杀机。
一丝冰冷地寒意瞬间化成弥漫空间地冷冽，刚刚恢复平静地温度急剧下降。隐隐有乳白色地雪花在空气中凝结出来。
夏尘全身地寒毛悚然直立，感觉到了莫大的凶险和强烈地危机感。这股危机感，超过以往任何时候，他想也不想，大喝一声，举起裂空剑，凌空向着薛一真狠狠斩下。
嘶！足以斩裂虚空地剑芒倏然响起，带着惊天动地地威势，划出一道汹涌地白光，就要湮灭只隔着数丈地枯瘦老人。
薛一真用手轻轻拂过面庞，所有的焦黑颜色和污血在这一拂之下瞬间消失，就连原来恐怖地伤口似乎也不见了，苍老的表情重新又变成了平静无感。
然后，薛一真抬起右脚，轻轻一脚原地踏下。
这一脚无声无息，然而空气中却是突然轰隆一声，象是响起一声震耳欲聋的暴雷。
无坚不摧地剑芒刚刚激射而出，便像是遭遇了强大而无形地打击，在空中瞬间僵住，然后迅速化成一团涡流，缓缓地变小消失。
在剑芒消失地同时，薛一真脚下踏住的地方突然亮了起来，仿佛点亮了一盏明亮地路灯，随后这路灯便开始向着夏尘地方向依次亮起，如同推倒了一排多米诺骨牌。
地面亮起的速度刚刚开始便变成了极速，夏尘还没有反应过来，脚下已然亮了。
轰！一股沛然不可挡的大力瞬间轰在他身上。夏尘如同被一柄大铁锤敲中一般，惨哼声中鼻孔下面流下两道长长地血线，身躯更是如同断了线地风筝般向后飞去。
砰的一声，掠过十数丈的距离后，夏尘的后背狠狠地撞在了禁制光壁上，震得禁纹一阵剧烈地波动。
还没等他弹射到地面上，几条禁纹忽然伸出来，化成几道坚韧之极地绳索，直接将他牢牢地捆缚在禁制光壁上。
夏尘全身气血剧震，噗的一声，喷出一口鲜血。这几条禁纹看上去透明，柔弱无丝，实际上比儿臂粗的金属镣铐更为结实，而且有着无与伦比地大力，几乎将他的骨头都要勒断。
他心中大急，手虽然不能动弹，但是心念一动，近距离内以真气催动，裂空剑立即自行飞起，发出一道璀璨地剑芒，狠狠斩在禁纹上面。
嘣！四条禁纹发出清脆地响声，同时断裂成数截。
这禁制整体虽然强大，裂空剑也无可奈何，但是局部地力量就差了很多。
夏尘半个身子得到自由，正要一把抓住裂空剑，将剩下几条捆缚他的禁纹也砍断。正在这时，禁制光壁上再次伸出数道禁纹，犹如蟒蛇般缠住了他的胳臂，再次将他硬生生按在光壁上。
可恶！夏尘心里大火，正要再次催动裂空剑，将这该死地象蜘蛛丝地玩意尽数斩断。
正在这时，薛一真出手了，他缓缓地向着裂空剑招了招手，先天罡气无声无息地隔着十数丈的距离递出，毫无悬念地将裂空剑定在了空中。
夏尘咬了咬牙，狂暴地真气在手心里聚成一个小球，瞬间爆放出来，他的心神感应还在，因此拼命想要夺回法宝地控制权。
没有裂空剑，他跟神通修士连抗衡的资格都没有。
“不自量力。”薛一真淡淡地吐出四个字，干枯地大手凌空一抓，突然纂紧了拳头，这一攥之下，空气中再次响起一声暴雷之声，似乎有雷霆在手心里炸响。
夏尘的脸色变得通红，所有的真气倒卷而回，直接轰在他的胸口，鲜血再次从口中狂喷而出。
下一刻，无数条禁纹犹如藤蔓一般延伸而出，直接将他包裹成了一个木乃伊，只露出一对眼睛、鼻孔和嘴巴。
裂空剑和主人彻底失去了联系，垂落着便要掉下。薛一真再次伸手一招，直接将裂空剑抓在了手心里。
“可以用真气操控地法宝？”看着裂空剑，薛一真微感诧异，随即摇了摇头，“可惜，品质还是差了很多，对神通修士来说聊胜于无。”
他随手将裂空剑抛到一边，忽然弯腰剧烈地咳嗽起来，苍白地脸庞上掠过一丝不自然地潮红，胸口处那恐怖地伤口虽然已经愈合，却突然崩裂开，不断渗出鲜红地血水。
显然，刚才那一脚和一拳，并不象他表现得那么轻松。
“你就要死了！”夏尘虽然动弹不得，却还是握紧拳头，大声吼道。
“我的伤很重，但是距离死还有很长一段时间。”半响，薛一真才勉强停住咳嗽，站起身看着夏尘道，“就算是死，也会在你之后。”
他缓步向夏尘走去，慢慢地道：“这里的禁制是我布置的，我随时都可以引动它的变化，你就算有和我相等的实力，也很难伤害到我，何况你只是一个后天修行者。”
该死……夏尘没有说话，只是心中急转电闪着念头，他没有想到禁制也能成为薛一真地帮手，现在犹如待宰地猪羊，一动不能动，该怎么办？难道现在就要召唤出小黑？
小黑是最后地底牌，不到万不得已的时候，夏尘绝不会动用。先前的大爆炸，他也只是用小黑在身前抵挡了一下，然后马上又收了回去，整个过程极为短暂，就连薛一真也没有发觉。
夏尘并没有下定决心，因为现在还不是最后绝望的时候。
“我说过不会让你死得很快，因为你要付出代价。”薛一真走到他面前，仰头，眯起眼睛道，“所以，准备迎接漫长地痛苦吧。”
第二百四十五章 折磨方式十
“最痛苦地折磨方式莫过于火刑，你可以选择用先天罡火慢慢把我烧死。”夏尘平静地建议道，脸上丝毫看不出害怕地表情。
此时，他的双手背负在后，虽然被捆绑着不能动弹，但是五指却在灵巧地弹动着，每弹动一下，都有无数纤细到极点地真气从指尖发出，进入禁制里面。
这些真气会按照他的心意，以特定地顺序缠绕上禁纹，就象是藤蔓一般生长着，直到改变禁纹的组合顺序。
禁纹改变排列顺序后，禁制结构也会随之改变，从而形成对夏尘有利的方向。
刚才通过禁制的时候，通过修习感悟，夏尘已经把禁纹地排列变化牢牢地记在了脑海中，虽然用真气改变禁制结构是一项复杂而漫长地工程，但是夏尘并没有打算改变全部的禁制结构，他只需要无声无息改变一部分，能从这该死的蜘蛛网里脱困而出就够了。
以前他虽然有定位罗盘，但都是使用作弊手段来规避禁制，就象是选择一条不存在地捷径一般。象这样真正改变禁制结构还是头一遭。
这是全新地挑战，夏尘并没有把握，不过现在也只有死马当成活马医了。
“是个好主意啊……”薛一真缓缓地道。他举起手掌，一道先天罡火从他的掌心笔直升腾而起，看上去就象是一道细如发丝地白色线条，而且没有丝毫燃烧地迹象。足见控火能力达到何种恐怖程度。
这条白色地火线看似人畜无害。微风一吹便会飘到不知名地角落。但是夏尘非常清楚，只要火线碰到他的身上，十几息之内，他就会变成一堆灰烬。
他忍不住眼皮跳了跳，就这手控火如丝的能力，以使先天罡火为自傲地徐芳就要羞愧而死。看来即使同为神通一重修为，差距也是巨大的，而且这还是薛一真身受重伤，如果他全盛之时，又该如何恐怖？
夏尘心里默默地感叹着。没有说话，而是抓紧时间用真气控制禁纹。
他并不担心薛一真会用先天罡火活活把自己烧死，毕竟这老家伙刚在这上面吃了大亏，心里肯定有抵触情绪的。之所以给这玩火自焚的建议，不过是拖延时间而已。
果然，薛一真看了他半响，并没有射出火线，而是手掌忽然攥起，先天罡火瞬间消失。
仰头看着夏尘，薛一真嘲讽道：“还想要来玩一场大爆炸地游戏，你忘了我们互换位置了吗？现在是你不能动。”
夏尘淡淡一笑：“那你为什么熄灭先天真火？难道你心里有阴影？”
薛一真冷笑：“我只是觉得用一场大爆炸送你上西天不值，一下子就死了，怎么对得起我薛家的子孙。何况短时间内就把你烧成灰，岂不是太便宜了你。”
他忽然举起拳头，一拳向着夏尘凌空砸下。
咚！夏尘身体猛烈地一震，脸色骤然变得苍白起来，他体内清晰地传出一声喀嚓的脆响，似乎某根肋骨已经断裂。
这一拳的力量并不算大，只是让夏尘断了根骨头，似乎平平无奇，但是薛一真面无表情地看着夏尘，冷漠地眼神里忽然闪过一丝残忍的光芒。
夏尘的脸色渐渐地变了。身体虽然不能动弹，却剧烈地颤抖起来，额头和鼻尖处不断有黄豆粒大小地汗珠浸出，面孔逐渐扭曲，嘴角不停的抽搐着。显然是感受到了剧烈而无法承受地疼痛。
但是他硬挺着，一声都没有哼出来。背负在身后的双手手指更是一刻都没有停歇。
“这滋味不错吧。”看到夏尘的表情。薛一真森然笑起来，“我打断了你的肋骨，断骨反戳回来，慢慢将你的内脏刺穿，这样每时每刻，你都会感觉无比的痛苦，但是等到死亡却又是一个漫长的过程。”
“你够狠……”夏尘死死地咬着牙齿，颤声道，随即闭上了嘴巴。他每说一个字都象是承受巨大的痛苦，嘴唇泛着青紫的颜色，即使紧闭着，也有血沫渐渐从嘴角溢出。
“我有的是法子让你生不如死，这只是其中之一。”薛一真地眼睛眯了起来，似乎很欣赏这一刻，“而且你的生命力越强，修为越高，也就越不容易死去，所要承受地痛苦也就越大，这是一个无限循环地过程，只有在痛苦地最深处，你才能得到解脱。”
他抬起手指，一指戳出，点在夏尘身上。
夏尘猛地抬起下巴，不由自主地痛叫一声，另一处肋下又传出清晰地骨裂之声，随即又是大滴地冷汗垂落而下。
“当然，你死了我也不会让你安生的，你会死得很漫长，但这仅仅是开始，我知道几种很阴毒地炼魂的法子，你就是我第一个试验品。”薛一真冷冷地道。手指连珠炮一般弹射而出，强劲地先天罡气犹如子弹般在夏尘身体各处开花。
清脆地骨头断裂之声连绵响成一片，就仿佛是爆竹一般。
夏尘被禁纹束缚着，一动不能动，彻底变成了靶子，身躯只能在最微小地空间里**着，承受着无与伦比地痛苦。
良久，薛一真这才停手，望着夏尘露出满意地微笑。他控制力道极为精准，刚才一番打击，已经将夏尘的骨头尽数敲碎，断骨的尖端全部反插过来，刺入内脏和肌肉里面，而且还在不断深入。
这就好象是在夏尘体内安放了无数柄钝刀，每一刻都在切割着身体，这远比千刀万剐更残忍，是一种语言难以描述的痛苦。
夏尘说不出话来，他脸色苍白，嘴唇毫无血色，不由自主地哆嗦着，不停有黑色地鲜血从嘴角流出来，眼神更是逐渐变得绝望，又慢慢转为空洞，似乎看到了死亡正在向自己招手。
现在他全身上下，只有双手由于背负到身后，才幸运地没有受到波及，剩下的每一处都遭受了先天罡气无情的打击。
薛一真望着他逐渐涣散地眼神，表情由满意逐渐转为疯狂，有些神经质般地大笑起来，直到此刻，他才感觉到一丝复仇的快意。
夏尘强行打断了他突破神通二重的过程，并且让他身受重伤，等于是断送了他此生再晋级地所有希望，这份只能了却残生等待坐化的痛苦又岂能以语言来形容？
子孙没了可以再生，力量若是没了，就等于是心死。薛一真对夏尘的恨意已经真正到了骨子里面。
“你是否想过后悔？也许你已经把肠子都悔青了，后悔不应该来招惹我，否则怎么会享受到如此销魂地滋味？如果世界上只有你一个人享受到这样的待遇，你是不是还要谢谢我？”薛一真瞪眼看着夏尘，大声道。
他在折磨着夏尘，实际上也是在发泄着自己的情绪，已经渐渐要沉不住气，看似平静，但是攥紧地但是拳头已经暴露了他内心的兴奋与紧张，甚至连胸膛那恐怖地伤口正在缓缓流出鲜血也没有察觉到。
夏尘肯定是说不出话来，而是正在崩溃和精神失常的边缘挣扎着，薛一真也没有想过夏尘会回答他，之所以这么问，只是为了尽情挥洒内心地快意和仇恨罢了。
然而，他的话音刚落，一个虚弱、颤抖，但却是坚定的声音响起来：“是应该谢谢你，这样的待遇不是很好，而是太好了，太妙了，再好不过了。”
薛一真愣住了，他嘴角抽搐了一下，用不可思议地目光看着夏尘那张苍白扭曲，却又强带着一丝笑容地面孔，心里猛烈地震动起来。
这不可能？他简直无法置信，到底是什么力量，能够让一个正在被万千根断骨慢慢插入内脏时的人还能笑出来，似乎还颇为享受的样子。
薛一真终其一生，也没有见过这样的人。
难道此人没有痛觉？这不可能！简直是荒谬，就算是有极大毅力者，也不可能面对这般痛苦若无其事，疼痛是人的本能，从这一点上，就算是神通修士，也不可能脱离人的范畴。
薛一真眼角跳动着，脸色铁青，没能让夏尘痛苦求饶或者是崩溃，他的心里忽然充满了挫败感觉，忽然想到此生再无望突破神通二重，内心深处瞬间又充满了灼烧般地恨意。
“看来你真的很能忍，就算如此地痛苦也甘之如饴，居然还能笑出来，实在是出乎我的意料。”薛一真冷冷地道。
夏尘嘿的一声，尽管依旧满头冷汗，眼神却是越来越明亮，道：“也许是我神经大条的缘故吧，人这一辈子死只有一次，能慢慢体验的话，从某种意义上来说，当然也不错。”
“我还是第一次听到这样的说法。”薛一真眉头一挑。
夏尘笑了笑，心想你当然是第一次听到，如果另一个世界里的古龙大师知道自己的话会传到这个世界的话，想必也会含笑九泉。
“我想不明白你为什么还能笑得出来。”薛一真的脸色越来越黑，“不过如果你嫌自己受到的痛苦还不够的话，那么我可以告诉你，这只是刚刚开始，我很擅长这个。”
“你知道我为什么在如此痛苦的刺激下，还能笑出来么？”夏尘道。(未完待续……)
第二百四十六章 暴起发难
“我不知道,我也不想知道。“薛一真冷冷道,“有些人的确能够忍受极大地痛苦,但这不代表他们不会崩溃,因为他们能忍受自己的痛苦,却忍受不了别人的痛苦。”
他转身看着角落里昏迷不醒地李绮彤:“我记得我说过,这个小姑娘好象是你的恋人是吧?你为了救她宁肯和我这个老头子拼命,看来她对你很重要。”
夏尘的笑容僵住了,然后迅速化成了冰寒,他知道薛一真想做什么,眼神瞬间闪过两道凌厉的光,却只是沉默着,没有说话。
薛一真没有回头,却象是看到了他的表情一般,忽然愉快地笑起来:“我刚才说了,有些人能够忍受自己的痛苦,却无法忍受别人的痛苦,尤其是对于自己很重要的人的痛苦。”
“你想把对我做的事情,再对她做一遍?”夏尘的声音响了起来,一字一顿,“我告诉你,那样你会真正惹怒我的。”
薛一真嘲讽地笑了:“你怒了又能怎么样呢?或者说,你能承受痛苦又能怎么样呢?你还是要死的,只不过是笑着死还是崩溃而死的区别,你的愤怒对我来说没有任何意义,反而只会让我兴奋,因为我会用更残酷地手段折磨你的小女朋友,看你还能不能再笑出来。”
他缓步向着李绮彤走去:“既然你杀了我薛家的子孙,那我就要你原封不动地偿回来,你的小女朋友会在意识清醒地情况下成为我的性奴,为你付出的代价而为我们薛家继续延续血脉,当然,你还可以想象各种残酷地折磨,尤其是对一个貌美地少女来说,其实死了反而是一种解脱……”
“你还配称为一个神通修士吗?就对一个后天一重的女孩子下手?”夏尘带着极度怒意的声音骤然响起,似乎刚才一直憋着,直到此刻才彰显出某些真实的情绪。
薛一真停住脚步,转过头,恶毒地看着他:“我没否认我不是神通修士,但是和你们大梁国这些愚蠢自命不凡地修士不一样,我不会自重身份,你扼杀了我晋级地希望,又杀了我的子孙,所以,我会用最残忍最直接的方式来报复你,你越痛苦,我越开心,而这一切你只能眼睁睁地看着,却没有半点办法。”
“是啊,我越痛苦,你就越开心,所以,我怎么能让你开心?你这条老狗”夏尘的脸色忽然变得平静起来,他深深吸了一口气,缓缓说道:“知道我为什么被你打碎全身的骨头,反过来戳进内脏和肌肉,却还能笑得出来吗?”
薛一真一怔,他本以为夏尘会说出一大串狗屁道理,或者是真正表现出软弱而向他苦苦哀求,这两者他都不会理会。却没料到夏尘会突然问出这么一个问题。
“你是想彰显出你的坚强,好在你恋人被我凌虐之前找回最后一点可怜的自尊?”他语气淡淡,毫不留情地打击道。
夏尘笑了笑。这笑容是如此轻松,根本没有一点勉强,此前虽然平静,但是他的眉心处总有一抹挥之不去地痛楚之意,但是现在就连这抹痛楚之意也消失了。
“我以为你很老练,薛一真,其实你不过如此。”他缓缓地道,身躯似乎在微微发抖。
薛一真只是皱眉看着他,不知道这小子已经穷途末路,还能搞什么花样。
夏尘定睛看着他,一字一顿道:“难道这么半天,你还没有看出来,我跟你说话,只是在拖延时间,而我自己,根本就没有承受半点你认为的痛苦”
轰他身上所有的禁纹锁带忽然一起崩裂,随着身躯落下,身后地禁制光幕忽然大放光芒,无数条禁纹瞬间排列成一个旋转着的圆形,笔直地发出一道水桶般粗细地银光,狠狠射向薛一真。
薛一真大吃一惊,眼神露出不可思议之色,这一刻的突变,尤其是禁制光幕的变化,别说他没有准备,就是连想也想不到。
虽然是用禁制玉简布置的禁制,但是以他神通一重巅峰的修为,不能说完全掌控禁制空间,也是了如指掌,现在看到禁制居然会向他发起攻击,薛一真的震撼,不啻于听到了他三个儿子不是亲生的一般。
刺目地银光已经充斥整个眼界,薛一真根本来不及躲避,禁制地威力他最清楚不过,没有半分犹疑,双手翻起,先天罡气汹涌而出,化成一
道坚不可摧地罡墙,将禁制银光挡住。
轰禁制光芒在先天罡气所化的无形之墙上冲刷出重重浪花,整个禁制空间都变得忽明忽暗起来,强大地防护力量被源源不断地抽调过来,化成更加浩瀚地强大力量强攻。
“剑来”夏尘大喝一声,他从光壁上落下来后,没有半点停顿,伸手一招,裂空剑受到感应,瞬间破空回到他的手上,凌空举起,对着薛一真狠狠劈落。
看他生龙活虎地模样,哪里有半点骨头被敲碎,反过来戳进内脏的痛苦,简直就是没有受到半点伤害。
嘶裂空剑发出恐怖的破空之声,剑芒再一次汹涌而来,在禁制银光的下方倏然闪过,直刺向薛一真胸口那处始终流血的恐怖伤口。
单纯地剑芒对薛一真基本无效,神通一重巅峰的实力远远强于夏尘的想象,尽管受了重伤,也不是后天修行者拿着法宝就能抗衡的。
当然,这不是说裂空剑地威力不行,而是他的修为差的太多。如果换成是另一个神通一重修士拿着裂空剑,薛一真是绝不敢用手去接的。
剑芒瞬间便到了薛一真的胸膛前,以裂空剑的威力,即便神通一重巅峰的肉身再如何坚硬,也不可能硬抗,何况这一剑直刺的是他胸口处的伤痕。
从禁制银光突袭到砍出这一剑,只是电光火石便完成的行为,留给薛一真的反应时间只有一瞬间,这样突然的攻击,可谓是凶狠绝杀到了极点。
薛一真的脸色终于变了,他现在正在全力和禁制反弹抗衡,没想到夏尘会如此阴险地发动偷袭,挑中的时机简直是无法用语言来形容的确切。
第二百四十七章 不死不休章
夏尘望着近在咫尺的巨大手掌，脸色没有半点惊惧。如果仅靠禁制反弹和裂空剑突袭便能干掉薛一真的话，那么神通一重修士也不会这么难对付了。
为了这一刻的绝杀，他自然还准备了其他底牌。
他迅速抬起手，一道黄色符瞬间出现在手心里，符的中央，是一道金色闪电的图案。
闪电符！
下一刻，刺目地雷霆从夏尘手中脱手而出，化成一道笔直的树状光柱，带着震耳欲聋地怒吼，狠狠轰向薛一真的手掌。
空气在这一刻似乎凝固了，只有兹兹地电流声音瞬间充斥在逐渐崩溃地禁制空间内，耀眼的雷霆爆闪着，明亮不可逼视，咆哮着，要将一切阻碍炸成粉末。
干枯而巨大的手掌象是盖在了一个光亮无比的灯泡上面，任凭如何用力，却始终压不下去，雷霆之力和先天罡气交织着，来回冲撞，在短暂的空间内形成一个光怪陆离的世界。
看到头上方的手掌始终没有消去，夏尘再次举起了手，又是三道带着金色闪电标志地符化作刺目的电光，冲天而起，将短暂地空间内变成了电浆肆虐的汪洋世界。
似乎是嫌这还不够，夏尘深吸了口气，双掌同时在腰间一拍，各有两张闪电符再次从左右手心里飘飞而出，为这雷霆的世界增加着无限威势。
八张闪电符，夏尘一抛而出。全部砸向了薛一真。这是他上次为了对付徐芳和岳子峰复制的，除了已经用的，剩下的几乎全部用到了现在。
此时，他已经看不清薛一真的所在了。放眼望去，全部都是刺目的雷霆之光，电流汇集成无数个球状的带刺的银色光球，向着攻击的方向此起彼伏地炸开，看的夏尘头皮发麻。
如果是他在其中，此刻已经是尸骨无存，不知道薛一真能不能抗下来，毕竟神通一重修士还是很强的。不过即使能抗下来，恐怕也不会好受。
当然，夏尘并不会做等待结果的无聊事情，只要还有一口气在。他就会不断进攻，直到所有的威胁解除。
因此往口中塞了一把丹药后，夏尘再次举起裂空剑，灌注了所有残余的真气之后，对着电光中依稀显露而出的那个苍老狼狈的身影的胸膛。再次全力地一斩而下。
“给我死吧，老鬼！”夏尘狂吼一声，似乎这样，就可以为他增加无限的动力一般。
薛一真狼狈到了极点。也被逼到了极点，先天罡气爆发后。几乎无坚不摧，连法宝之威都可以硬生生打破。但是他没有想到夏尘居然会一口气扔出近十张闪电符。尤其在狭小地空间里的时候，闪电符的威力叠加起来，甚至比法宝的威力还要恐怖得多。
所有爆发的先天罡气都用来抵消无处不在地雷霆，否则即使他是神通一重修士，被重重地轰上几道闪电，恐怕也要受到重伤。
就在八张闪电符的雷霆之力渐渐消失，苦苦抵挡的薛一真就要弹尽粮绝，却马上要见到曙光的时候，他听到了夏尘春雷般地怒吼声：“给我死吧，老鬼！”
恐怖地剑芒化成一道笔直的剑柱，趁着薛一真全力以罡气抵消闪电符的时候，终于突破了他所有的防护，以无比精准地势头，狠狠刺入了他胸膛那道恐怖地伤口。
噗！剑芒长驱而入，瞬间便将伤口扩大到了原来的的两倍有余。本来就已经有拳头大小，现在更是如同大号盘子一般，宛如胸腹间被剖开一个深不可测的黑洞。
鲜血如同瀑布一般喷洒出来，胸膛间地肌肤和肌肉迅速被剑芒搅成了粉末，露出里面血淋淋地肋骨和内脏。
“啊啊啊！”薛一真发出惊天地怒吼，鲜血不止在胸前喷出，更在他口中喷出来，间或还带有一些内脏的碎末。
他全力退后着，脸色苍白无比，先天罡气虽然已经消耗殆尽，但还是在他疯狂地运行中聚集起来，终于在剑芒就要彻底撕裂所有的内脏前将其驱除出去。
一道道能量流动着，将伤口暂时封闭起来，将喷洒不止地鲜血强行压制住。就算是神通修士，鲜血流光了也没得救。
夏尘犹如疯狂地猛虎一般冲上来，乘胜追击的道理在这一刻体现得淋漓尽致，绝不能给薛一凡任何喘息的机会。趁你病要你命就是修行界的真理。
裂天锋芒炽烈地闪过，形成一柄青色地光剑，向着薛一真那恐怖地胸膛伤口直刺过去。
他真力消耗太多，已经无法催动裂空剑。就连裂天锋芒的威力也很一般，但是对于现在的薛一真来说，夏尘手中锋芒比以往任何时候都更恐怖，那是真的可以要他的性命。
所有残余地先天罡气都用来遏制伤势，一时之间，薛一真根本无法抽调多余的力量来应付夏尘的疯狂进攻。
不过神通修士的强大并不仅仅局限在先天罡气上，他只是遭受重创，并没有到穷途末路的时候，薛一真咬了咬牙，暴喝一声，左手凌空抓出，再次将夏尘的裂天锋芒攥到了手中。
修炼多年，强横无比的肉身猛烈的一震，仅凭肉身力量，瞬间便挥发出强大的力量，延着锋芒，直接递到了夏尘地身上。
夏尘身子剧烈地一抖，眼前一黑，仿佛有几百万伏地高压电瞬间通过身体，有种要被分解成碎片地撕裂之感，这一记外力，丝毫不下于硬生生挨了神通修士肉身一撞。
但是夏尘死死忍住锥心地疼痛，没有半点后退的意思，反而振起精神，大喝一声：“碎！”
裂天锋芒握在薛一真的手中，忽然震裂开来，顷刻间变成无数道锋利无比地碎片，从他五指的缝隙中脱出，以迅雷不及掩耳之势，狠狠激射在胸膛的伤口处。
刚刚压制下来的伤口瞬间迸裂，鲜血在锋芒碎片的切割下肆意地激射而出，刚刚结成一丝薄膜地伤口瞬间被撕碎，变成恐怖地黑洞。
“啊！”薛一真发出惊天动地地怒吼之声，声音里带着极度地痛楚之意。
裂天锋芒的变化他是知道的，但是仓促之间，又极力遏制伤势，竟然根本来不及闪避，以至于再一次受到重创。
那些锋利的碎片沿着他的伤口，已经深深刺进了内脏，在里面大肆破坏着，以他耗尽力气的神通躯体，一时半会竟然没有办法压制。
“雷霆印！”夏尘已经拼命到了极点，只觉得身体再不属于自己，松软犹如云上地棉花，连抬起一下胳膊似乎都是那么费劲。
但他还是竭尽全力地怒吼着，双手抬起，以鲜血和生命力打出一道格外明亮的印法，迎着薛一真再次狠狠轰下，当真有股不至对方死地不休的狠劲。
“畜生！你敢伤我，找死！”薛一真咆哮着，须发皆张，扭曲的面庞在雷霆印的光芒下显得格外恐怖。
他此时外力用尽，内力全部用来镇压伤势，面对夏尘的拼死攻击，竟然显得无比软弱无力，堂堂神通一重电巅峰修士，竟然被一个后天的小辈逼迫到了如此地步，怎能不让薛一真无比愤怒。
带着恐怖伤口的胸膛剧烈起伏着，薛一真狰狞着面孔，竭尽全力抬起一腿，重重踹中迎面而来的夏尘小腹上，此刻的他，也已经到了油枯灯尽之时。
噗！夏尘被他一脚踹中，登时鲜血狂喷，几乎喷了薛一真满头满身都是。当是此时，薛一真也再没有力气，可以风轻云淡地震开所有的鲜血，终究还是变得狼狈不堪。
夏尘眼前一黑，有种就要窒息的昏迷之感，身子控制不住就要向后飞起，落到地上便会彻底昏死过去。
但是此时此刻，正是最拼命的时候，怎么能够昏迷？
夏尘眼里露出一丝很辣决然之色，他狠狠咬了一下舌尖，剧烈地疼痛感瞬间清醒了许多，然后在原地使了个千斤坠，硬生生抗住了薛一真这一脚的力量，双手全力上送，把炽烈地雷霆印全力轰在了薛一真的胸膛上，再次在他那道恐怖的伤口上重重地添上一笔。
薛一真全身浴血，头发散开，如疯狂地魔鬼，喉头间更是发出赫赫之声，已经发不出正常的声音。
一股肌肉烧焦了的糊味迅速传播开来，他胸膛处的伤口已经不流血了，只淡淡地冒着青烟，泛着焦黑的颜色，伤口之大，几乎占据了大半个胸膛，伤口之身，可以清晰地看到露出里面的被烤得焦黑地内脏和坏死地肌肉。
先是大爆炸、然后是裂空剑，再然后是裂天锋芒，然后又是裂空剑，最后是雷霆印，连续五道强悍的攻击，终于让这可怕的神通修士的伤势一点点地扩大，直到成为不可挽回地致命之伤。
薛一真踉踉跄跄地退后着，身体摇摇晃晃，终于站立住。
他用无比呆滞的眼神看着夏尘，象是看一个怪物，直到过了很长时间，才缓缓低头，终于看见了那宛如开膛破肚的恐怖胸膛，面孔忽然不自禁地抽搐起来，终于开始发出凄厉无比的嘶吼声。
夏尘带着一抹血线地嘴角微微翘起，露出一个无比艰涩地笑意，然后倏然倒在地上。(未完待续。。)
第二百四十八章 真相大白百
在轰出雷霆印后，夏尘是真正的油枯灯尽，没了半点力气。他几番受到重击，能坚持着不昏过去，完全是靠强大的意志在支撑着，此时虚弱到了极点，微一放松，立刻便瘫软倒下。
从聚宝盆里取出大把丹药，犹如不要钱般地塞入口中，夏尘用力嚼着，贪婪地吸取里面的能量精华。
薛一真终于停止了嘶吼，他茫然地站在原地，剧烈地喘着粗气，每重重喘息一次，胸膛伤口里面的内脏也跟着大幅蠕动，流出神色近紫的血水。
半响过后，他的眼神终于瞪到了夏尘身上，如同噬人般带着疯狂地火焰，喉间发出几声赫赫之声，然后，如同一只恐怖的僵尸，摇摆着向夏尘走来。
“省省力气吧。”夏尘似乎对薛一真不顾性命地追杀毫不在意，口中呜咽不清地道，“如果你不想死，又想杀我的话，最好马上坐下来打坐休息，你是神通修士，恢复肯定比我更快的，何必那么冲动，冲动是魔鬼啊。”
薛一真的脚步停住了，听到这话，他的神智似乎恢复了一些，脸上露出复杂的表情，似乎在认真考虑夏尘说的话的可行性。
半响，如同僵尸般地老家伙终于颤巍巍地坐下，开始默运罡气。
夏尘松了一口气，知道能换来一时半会地平静时光，心想如果这老家伙不听自己的忽悠直接拼命，那可真是头疼得很。
他躺在地上。全力运行着真气，化开刚刚吞服下的药力，将一股股精纯地元气能量，输送到百废待兴的四肢百骸中。渐渐地，身躯中终于有了一丝活力。
两个人默不作声，都在抓紧时间恢复，虽说薛一真的伤是致命的，但是想要神通修士彻底死去，依然不是一件容易的事情。
薛一真运气良久，脸上终于有了一丝血色，似乎恢复了些许元气。只是胸腹那道恐怖的伤口，依然是没有任何改变。
看着夏尘，他并没有立刻站起来，而是忽然向腰部一拍。从储物袋里取出一枚龙眼大小的朱红色丹药，塞入口中。
丹药进入他的嘴里，可以清晰地看到从喉头到食道向下吞落的轨迹，但是在进入薛一真的胃部后，忽然啪嗒一声……从胃的底部掉了出来。带着令人恶心地粘液和血水在地上滚了几滚，就此停住。
薛一真手僵在嘴边，呆呆地看着那枚丹药，神色不禁有些错愕。似乎没想到会发生这种事。一时之间，连运气恢复似乎都忘记了。
“哈哈……”刺耳地笑声忽然充斥在千疮百孔的禁制空间中。有着说不出的讥讽之意。
薛一真眼角猛烈地跳动着，僵硬地把头转向似乎笑得捶胸顿足的少年。嘶哑着嗓子道：“你笑什么？”
夏尘憋不住笑意：“我笑你连胃都只剩下半个了，居然还想服用什么丹药，你真当自己的肚皮不是敞开着的么，哈哈！”
他说着，又大笑了起来，似乎看到了天底下最可笑的事情。
薛一真面无表情地看着他，眼中闪过一丝寒意，但是他并没有立即发作，而是又在腰部拍了一下，再次拿出一颗朱红色丹药。
这一次，他并没有将丹药吞下去，而是轻轻一捏，丹药立刻化成一片红色的烟尘，簌簌地落到那道恐怖地伤口上。
随着药粉洒入，变得焦黑地内脏和肌肉忽然缓缓地蠕动起来，居然透出一片浅浅地红润，彰显出几分活力。
“别浪费这些珍贵地丹药了。”夏尘不合时宜地恶毒声音再次响起，“你的内脏大部分都已经坏死，就算吃仙丹也没有恢复的可能，而且血液循环正在停滞，之所以还活着，只是仗着你的神通修为在支撑着，但是你的先天之气已经消耗得差不多了，等到全部耗尽之后，你也就彻底嗝屁了。”
他讥讽着薛一真，又往口里塞了一把丹药，怡然自得地大口嚼着，就象吃着蚕豆。
薛一真也不理他，只是不断地从储物袋里掏出粉红色丹药，捏成粉尘后均匀地洒在伤口上。
随着药力增大，伤口的蠕动也开始加快，黑色的坏死组织纷纷脱落，再次露出里面的嫩肉，本来伤口已经不再流血，被药力一激，忽然又滴滴答答流出一些血水来。
“啧啧……”夏尘继续挖苦道，“想不到你这根枯木也能再逢春，可惜一切都是假象，白瞎了这几枚好丹药，大白菜都让猪给拱了，何必呢，很苦呢。”
“我有两件事不明白。”薛一真忽然冷冷地打断他道，眼神里带着疑问之意。
“我知道你想问什么。”夏尘笑容满面，看起来说不出的可恶，“本来我不想告诉你的，不过看在你就要死了的份上，我还是告诉你吧，让你做个明白鬼。”
“你怎么能够控制禁制向我攻击？这禁制是我布置的，按道理，只有我才能引动它的变化。”薛一真也不理会他的语言打击，徐徐问道。这是他心里最深的疑问，如果不弄明白，实在难以心安。
“这个问题很复杂，一时半会说不明白。”夏尘道，“不过你既然知道我能无声无息穿过禁制，那么肯定我对禁制结构已经了然于胸，在你将我困到禁制光壁上的时候，我就在用真气输入，来改变禁纹的排列组合，从而将禁制的防护力量转变成攻击力量，这是个技术活，说白了，就是在普通战车上加上一把弩箭，本来需要很长时间的改造，但是你的折磨，你的拖延时间，反而成全了我，所以，你现在应该知道，我当时为什么还能笑出来了吧。”
薛一真，默然无语，望向他的眼神里带着一丝复杂之色，隔了很长时间，才说道：“你只是后天修行者而已，怎么对禁制了解这么深？你又是靠什么手段，才能穿过禁制的？”
“这就不能告诉你了。”夏尘淡淡道，“每个人都有自己的秘密，我明知道你是神通修士，还来杀你，没有底牌岂不是来送死。”
“不错。”薛一真干枯地脸上露出一丝笑意，“没有底牌，你就是送死来了，现在是第二个问题，我明明已经把你的全身骨头都打碎了，为什么你却象没事人一样？”
“这个问题其实也很复杂，说起来要瞒过你，并不是一件简单的事情。”夏尘难得的严肃起来，“说起来，要是没有此前穿越禁制的感悟，我很难做到如此地步。”
“你感悟到了什么？”薛一真问道，也不禁感觉有些好奇。
“我在外面曾经想过用暴力破解禁制。”夏尘道，“但是后来我失败了，因为我发现，禁制最大的特性就是可以把某个点的力量瞬间平均分布到整个球面上，我攻击的是一个点，但是承受的却是整个禁制，所以很难一下子就破坏它。这种分散力量的方式让我很惊奇，所以在穿过禁制的时候，我很用心地修习了一下，虽然现学现卖并不熟练，不过总比情等被打死要好。”
“你真是个天才。”薛一真叹了口气，语气里由衷地佩服，“这么短的时间就学会了力量入微控制，这需要极高的真气操控力，我从未见过有后天修行者能达到如此地步……不过即使如此，你也不应该在我的攻击下撑下来。”
“你说得是，我的确是撑不下来。”夏尘淡淡道，“不过我很幸运，在和你交手之前，我有跟神通修士交手的经验，所以对先天罡气的运行有着那么一点点肤浅的理解，所以我才能够以入微的方式把你的攻击最弱化……当然，幸好你只是要折磨我，而不是要杀我，否则只要你稍微加力，我的骨头就会真正断了，你的精确控制反而成全了我，至于骨头断裂的声音和我的痛苦表情……我只能说，我的演技还不错，其实这些完全可以用真气控制的，你懂得。”
说完这些，夏尘想起了大半个月前和徐芳还有岳子峰相斗的过程。如果不是在那次战斗让他理解了先天罡气的本质，此时他也不可能将薛一真的攻击伤害减弱到最小，稍差一步，便是缪之千里。
唯有战斗，才能成长，一步步的生死经历走过来，才能成就现在的他，才能让他有如此多的底牌，去跟神通修士叫板。
薛一真脸上肌肉不由自主地抽搐了几下，现在真相大白，他不但没有如释重负的感觉，反而很想抽自己几道耳光。
没想到当初刻意的折磨，反而是给了夏尘重创他的机会，甚至可以说，他现在的伤势，等于是自己造成的。心里不由得闪过极大的悔意，早知道如此，当初就应该一掌将这小子毙掉，否则何至于落到垂死挣扎的地步。
这悔意迅即化成了熊熊地怒火，薛一真脸色不由得变得狰狞起来。这个该死的家伙，不但让他终生晋级无望，而且杀了他的全家，现在还把他拼到濒死的边缘，这样的深仇大恨，岂能用语言来形容！
他霍然站了起来，受到行动牵制，他胸腹之间的巨大伤口立即发出一阵蠕动的声音，又有不少血水溅射出来。但是薛一真全然不觉，只是死死盯着夏尘，一步步缓慢走去。(未完待续。。)
第二百四十九章 最后底牌九
刚刚片刻之间的休养生息，让他恢复了一些元气，虽然仍然极为衰弱，但是比起一动都不能动的夏尘，还是要强上许多。
他不想再折磨夏尘了，天知道这该死的小虫子还有没有其他底牌，在这方面吃了大亏后，薛一真怒火万丈，只想一脚把夏尘的脑袋踏成碎裂的西瓜。
“别折腾了，你都快要死了，还想杀我？这只会让你死得更快，在你临死前，我们交交心如何，或者你干脆告诉我，你从黑三角带来的巨大财富在哪，我会妥善帮你保管的。”夏尘没有露出慌张的表情，也没有动，只是淡淡地说道。
“交你妈的心，我现在就是只有一口气，也能把你踩成肉泥。”薛一真再也沉不住火气，破口大骂道，加快了行走的脚步。
夏尘似笑非笑地看着他，忽然伸手一指，道：“倒也，倒也！”
薛一真一愣，忽然感觉一阵剧烈地头晕目眩，身体不受控制地摇晃起来，眼前的视线随即变得模糊起来，逐渐转黑，身体更是一阵阵寒冷，仿佛掉入了冰窟里面。
紧接着，他鼻孔、双耳和眼睛里缓缓流出黑色地鲜血，显得触目惊心。
“怎么回事？”薛一真大声吼道，他已经有很多年都没有尝到这种只有凡人才能体验到的不好的感觉，心里不由得充满了无助与恐惧，拼命平衡着摇摇欲坠地身体，勉强站着。不让自己倒下去。
“很简单，你中了毒，很毒的那种毒，如果你是在全盛时期。或许还能抵抗住，但是现在你受了重伤，就只能加速死亡的过程了。”夏尘平静地声音响了起来，蕴含着让人不寒而栗地杀机。
“我怎么会中毒，怎么会中毒？你什么时候给我下的毒？”薛一真大吼道。
他此前一直保持着淡然，即使被夏尘拼到垂死的地步也没有完全失态，但是此刻，他已经接近崩溃的地步。声音里掩饰不住地惊慌和恐惧。
未知和死亡，永远是人类恐惧的源泉。
此时，薛一真眼睛已经几乎看不到了，放眼望去只是一片模糊的世界。而且正在徐徐转黑，口中的味蕾正在变得麻木，全身奇痒无比，感觉系统正在迅速地被剧毒剥离出去。只有听力忽然变得出奇的灵敏，听到夏尘清晰地吐出每一个令他颤栗地字眼。
“你还记得我喷你身上的鲜血吧。”夏尘徐徐道。“我喷了你两次，第一次被你用先天罡气震开了，但是第二次你没有挡住，你中的毒就是那个时候沾染上的。我的毒血进入了你的伤口中，你就中了毒。”
“你的血有毒？”薛一真咆哮着。“那你为什么没有中毒？为什么你好好的？”
“因为这个毒是我种的，所以我有解毒的方法。你没看我总在嚼丹药吗？那是解毒丹。”夏尘用怜悯地目光看着他，“可惜你这傻逼不知道，我还劝你不要再折腾了，你不听，你每运气一次，剧毒循环就会加深一分，如果此前你受的伤还不够致命的话，那么加上这剧毒，就应该完全可以要了你的命了。”
噗通！薛一真摇摇晃晃，终于一头栽倒在地上，象头濒死地老牛一般，不停地喘着粗气，他胸口处的血水越聚越多，但是已经诡异地全部变成了深黑色，并发出地沟一般的腥臭味。
“此外再告诉你，这毒来自邪风门的毒经。邪风门是大梁国七大门派之一，专门研究毒的专业组织，常规解毒丹根本无效，所以你就乖乖地等死吧。”夏尘轻声细语地道，“反正你全家也死了，此生也没有了晋级的希望，那还活着干什么呢。”
薛一真说不出话来，只是剧烈地喘息着，胸口更是如同排风扇一般地剧烈颤抖，半响，他终于惨笑起来：“我能知道你叫什么名字吗？作为死在你手上的神通一重修士，我想我有资格知道你叫什么名字吧。”
“夏尘，正玄派后天弟子，请多指教。”夏尘缓缓地坐起身来，垂目答道。
“很好，夏尘……我薛一真纵横多年，有过无数对手，想不到临到老来，却死在你这么一个小屁孩的手里……”薛一真猛然坐起来，和夏尘直面相对，“但是我没有不甘心，因为你真的很强，真的很会……算计，如果我们在同一个境界，我肯定早就死了，哈哈……”
薛一真凄凉地大笑起来，笑声中有一种绝望地惨烈意味。在这说话的片刻中，他又连续运了七次气息，看看能否将剧毒驱除出去。
但是结果和夏尘所说的一模一样，每运一次气息，毒素反而会加深一分，最后沉积在他体内的最深处，和血肉彼此融合，几乎不可分割。
薛一真的心彻底凉了下去，心知这回生命是真正走到了尽头，再也不可能挽回，哪怕是仙人降世，也保不住他这残破地身躯。
他不想死，真的不想死，哪怕是断绝了所有晋级的希望，他也不想死。神通境界的寿命至少也有上百年，他至少还有几十年好活，怎么能就这么死去？
可惜，一切都事与愿违。
夏尘默默地看着他，表情平静，心里却无比警惕。
神通修士都有些拼命地手段，一旦在知道必死无疑的情况下，往往会施展出无比强大的底牌，在临死关头拉对手一起上路，这样的例子实在是不生枚举。他可不想大意失荆州。
“你一定很得意吧，夏尘。”惨烈地大笑过后，薛一真的声音忽然变得低沉起来，“越级杀死神通一重巅峰修士，这样的战绩不能说空前绝后，也是历史罕有了，这会成为你的资历，回到正玄派后，会为你的个人光彩浓重地描上一笔。”
夏尘咧嘴笑了笑，没有回答。杀死薛一真是资历吗？毫无疑问，是的，但是他绝不能彰显出来，除了有限的几个人，谁也不能告诉，否则那就是嫌死得不够快了。
能杀死神通一重修士的后天修行者，在有敌意的神通修士眼里会是什么样？绝不会是一个潜力无限的年轻人，值得培养，恰恰相反，他会是一个现在还很弱小，但是将来却威胁极大的敌人。
这样的敌人，任何人的反应都是在第一时间除掉。所以杀了神通修士这种事情，还是作为众多不能公布于众的其中一个秘密好了。
“当然，这只是你的风光而已，不算什么。”薛一真缓缓地道，声音里毫无异样，仿佛在交代遗言，“最重要的是，你能够在这个年纪就有这样的修为，就能斩杀象我这样的存在，潜力！这才是最可怕的，如果等你晋级神通境界，那么你又该强到何种地步？你又能走到哪一步？我真的很期待，可惜我看不到了。”
“谢谢您老的期许，我会努力的。”夏尘诚恳地道，心想你罗里吧嗦说这些干什么，还不赶快去死。
“我知道你想快点让我去死，不要再废话。”薛一真仿佛知道他在想些什么，苍老的脸庞忽然挤出一丝玩味地笑意，“其实我是想和你说，你是最可惜的，因为你这样风光无限、潜力无限的天才，马上就要被我这样一个垂死的，风烛残年的老头子带着一起魂归幽冥，实在是一件最可惜的事情。”
夏尘心里咯噔了一下，退了几步：“我听不懂你在说什么，你是觉得自己死得太窝囊，所以死前想要找回点场面话？”
“我的意思是，我马上就要死了，所以临死前，我要拉你一起死，就这么简单。”薛一真面无表情地道，“前面那一大堆话，只是让你知道你有多么优秀，你有多么杰出，然后你就要死了，这是多么痛心的一件事，难道你不感觉到很痛苦吗？”
夏尘叹了口气，皱眉道：“你这个糟老头子，本来我杀了你还有点于心不忍，想不到你这么恶毒，临到死还想要恶心我一把，难道你以为你还有什么翻牌的机会吗？”
“每个人都有最后的底牌的，我也有。”薛一真微微一笑，泛白的眼珠显得格外恐怖，“只不过我从来没有想过，我会有用上它的那天，对此，我是不是还应该谢谢你。”
他霍然站立起来，双手前伸，双腿挺直坚定，没有丝毫打颤，脸色更是红光满面，就连胸口那道恐怖的伤口似乎都恢复了不少，象是重新拥有了活力一般。
干枯地大手在腰间一拍，一道刺目地青光瞬间绽放出来，将数十丈内的禁制空间浸染成一片幽幽地青色。
夏尘站起来，连连退后着，震惊地看着眼前这一幕。
青光的中心，是一套完整地黑色战甲，漂浮在空中，若隐若现着。虽然只是一具战甲，但是给人的感觉却象是拥有着澎湃的生命力，盔甲上两个黑洞洞地眼神，让人有一种不可逼视的感觉。
一股疯狂地血腥气息从战甲上绽放出来，仿佛是夺人心魄地恶魔，刚从地狱里冲杀到人间。
夏尘的脸色剧变，面对这黑色战甲，他忽然有种心惊肉跳的恐惧感。似乎在面对无比恐怖的死亡。这种感觉，即使是面对全盛时期的薛一真，他也从来没有过。
薛一真笔直地张开双臂，似乎在拥抱，又似乎在发出指令。(未完待续。。)
第二百五十章 黑色战甲
轰！黑色战甲忽然四散分开，化成头、肩、躯干、胳臂，腰部、腿等几个部分覆盖在他的身上，形成严丝合缝的完整套装。
在穿上战甲的瞬间，薛一真突然仰天发出惨烈的吼声，面孔扭曲起来。颤抖的手举起来，似乎就要本能地扒掉刚刚穿上的战甲。但是最后还是忍住了。
夏尘脸色发白，连连退后，忽然感觉浑身发冷，忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
他清楚地看到，这黑色的战甲覆盖在薛一真肌肤上时，忽然从战甲的内衬里生长出无数带着尖利倒钩的黑色牙齿！
这些黑色牙齿就象某种活着的生物一般，居然还在转动着，发出令人牙酸地金属摩擦之声，在接触到薛一真的肌肤时，立刻犹如鲨鱼见了血腥，开始疯狂地撕扯着。
转眼之间，薛一真身上大块大块的血肉便被这些黑色牙齿撕扯下来，然后再次撕扯，直到变成细碎无法再分地肉酱。
黑色牙齿速度极快，等到战甲完全覆盖上身躯上时，薛一真的肉身已经没有一块是好地方，几乎就只剩下一副鲜血淋漓地骨架。尤其是胸膛前的伤口处，内脏更是在眨眼时间内被一扫而空，只留下一具空堂堂的躯壳。
随后，战甲里面响起某种奇怪地声音，仿佛万千只虫子一起爬行的声音，又好象是无数毒虫咬噬发出的声音，令人毛骨悚然。
面具缓缓地从头盔下浮现。遮住了薛一真那张极度痛苦的面孔。
此时。他的身躯已经完全被黑色战甲包裹在里面，从外表再也看不到什么，只能看到战甲随着身躯的晃动而不停地颤抖着，似乎里面在发生着什么异变。
夏尘心里充满惊骇，半响不能平静。这套战甲充满了血腥的邪气，给他一种十分危险的感觉，就象是面对的不是人类，而是一只只知道血腥屠戮的怪物。
这样的法宝，已经严重超出了他现在的认知，如果这就是薛一真的底牌。那他该如何应对？
停下来等待着？还是马上祭出小黑跟对方决一死战？抑或是趁着薛一真最后的异变没有完成，抓紧时间逃走？
咦？逃走……忽然，夏尘眼睛一亮，这个伟大的决定是多么的正确啊。自己何必在这里跟这个已经变得人不象人，鬼不象鬼的家伙死拼，只要神不知鬼不觉地溜走，管你什么见鬼地黑色战甲。
想到这里，夏尘立刻痛下决心，他蹑手蹑脚地溜到李绮彤的身前，一把抱起小姑娘，然后便大步向后退去。
经过刚才的一番休整，他已经恢复了些许精力，后背靠在禁制光幕上。身形一闪，已经没入了禁制里面，逐渐向着外界过渡而去。
刚才通过真气改变部分禁制结构后，夏尘对禁制已经十分了解，因此穿透禁制的速度也快了很多，虽然还抱着李绮彤，但是只是片刻功夫，身体便从禁制空间里面脱离出来。
在脱离出来的瞬间，夏尘忍不住回头看了一眼，黑色战甲已经停止了颤抖。正静静地站在原地，一动不动，宛如一尊黑色的雕像。
不知道为什么，尽管盔甲上只是黑洞洞的一片，空无一物。夏尘却总感觉似乎有一双血腥而恐怖的双眼正死死地盯住他。
他忍不住打了个寒噤，抱着李绮彤便向着外面狂奔。
此时。薛家已经不存在的小院外面站满了人，不过都是薛家的家丁和下人，正在收敛满地血腥的残局。
薛一真的三个儿子和九个孙子孙女尽数被夏尘所杀，一部分家丁也丧命于此，薛家等于是分崩离析，彻底崩溃，因此这些家丁们也收拾的不算尽心，只是将昔日主子的尸体聚拢到一块，打算一把火烧了了事。
至于接下来干什么，自然不会是为主子报仇雪恨，那都是傻逼干的事情。现在打倒土豪了，当然是要分家产，这么大的一处宅院，估计每个人都能赚的盆满钵满，因此大家都笑容满面，丝毫没有悲伤之意。
虽然薛家老太爷不知道是活着还是死了，但是这样的人物距离他们太过遥远，而且一直闭关，因此并不在大家的关注中。
忽然，一道人影冲了出来，顿时吓了众人一跳。还以为薛家哪位私生子大爷知道兄弟姐妹都死光了，特意赶过来接收财产，不由得都是怒发冲冠，横眉冷对，摆出一副忠心不二的模样，想要替昔日的主子守护这最后的荣光。
不料那道疑似薛家私生子的人影丝毫没有理会他们，冲出来后马不停蹄，犹如烧着了尾巴一般，反而加速向着薛家外面冲去。
由于速度太快，众人只是眼睛一花，居然没看清到底是什么人，不过随即都松了口气，既然没有争家产，那看来就不是薛家的私生子，自己的财产终于保住了。
至于到底是谁，也没有人有兴趣去追究。
只有一名方脸家丁有些疑惑，跟身旁另一名家丁低声说道：“哎，我说，刚才出去的怎么那么象咱们头啊，我还奇怪呢，怎么这么半天看不见他，本来以为他和薛家这些人都被杀死了，但是却始终没有找到他的尸体。”
那名家丁正在一具薛家子女的尸体怀里摸索着，虽然没什么有价值的东西，但还是用力在女尸那鼓囊囊的胸部揉捏着，为过往的意@淫终于实现而暗中阴险地笑着――你活着我搞不了你，死了我还搞不了你吗？
听到方脸家丁的话，他不以为然道：“都什么时候了，你还管咱们头，象他那么不吃亏地人物，说不定在哪里大肆搜刮，大发横财呢，咱们抓紧时间，赶紧弄点金银财宝法宝丹药才是正理。”
众人耐心地耕耘着，不放过每一具薛家子女尸体身上的东西，甚至连有的人的衣服都扒得干干净净，真正应了那句赤条条地来，赤条条的去，了无牵挂这句话。
轰！一声震耳欲聋的巨响毫无预兆地炸起，顿时让所有人身体都是一僵。
只见远处那一直闪烁着青光的巨大圆球忽然停止了所有光芒，瞬间黯淡了下去，禁纹没有流动，也没有任何变化，而是呈现出渐渐灰暗地色彩。
丝丝地裂纹开始延伸，一条条，一道道，犹如密密麻麻的缝针线，在极短的时间内遍布整个禁制光球，就象是一面光洁无华的镜子突然遭受重击，遍布无数纵横交错的裂纹。
哗啦！巨大的光球突然炸开，所有的禁纹瞬间碎裂，变成无数道碎芒激射而出，一阵紊乱地气流挥洒而出后，整个禁制已经消失不见，一道纯黑色的古朴战甲在原地静静站立。
黑色战甲手中执着一柄足有丈许长的大锤，大锤就象是一个巨大的水缸般让人望而生畏，刚才就是这一锤，将坚固无比的禁制光球砸成了碎片。
一锤之力，恐怖如斯，黑色光亮的锤面下，正隐隐透出血色而噬人的光泽，恐怖而血腥的气息，正肆无忌惮的发散出来。
众家丁都惊得呆了，纷纷保持着僵硬的姿势看着黑色战甲，心想这又是什么幺蛾子？难道薛家的私生子女不只一个，刚跑了一个假的，马上又来一个真的？穿他妈这身战甲倒是挺华丽的，吓唬谁呢？以为一身黑就是黑无常啊？老子们不怕。
所谓人为财死，鸟为食亡，一旦涉及到自身财产利益，众家丁顿时变成了悍不畏死的强人。
一名五大三粗的大汉指着黑色战甲，粗豪着嗓子吼道：“装蛋的家伙，赶紧给老子滚开，别以为穿身铁皮就能包打天下，这里的财产都是我们的，你想拿走一针一线，先问老子们的拳头答不答应。”说着，扬起硕大的拳头，耀武扬威一般地晃了晃。
“老子们不答应。”众人双手叉腰，脸色通红，扯脖子一起吼道，不得不说，还真有几分威武的气势。
这种人心齐泰山移的心态让每个人都感觉到了一丝热血沸腾，一起虎视眈眈如同黑社会看着黑色战甲，大有不答应便将其打成肉泥的决心。
黑色战甲没有说话，或许是不屑回应，或许是无法说话，他只是沉默地举起大锤，然后一锤，狠狠砸在地面上。
原来这大锤不是用来砸人的，而是用来出气砸地的……众家丁脸上露出会心地笑容，心里再没有一分一毫地忐忑不安，而是起了轻视鄙视之意。
然后……这笑容便永远地留在了他们脸上。
一锤砸下，每个人的七窍忽然流出血线，然后带着这诡异的笑容，同时倒在地上，瞬间气绝身亡。
大锤落下的地方突然高高隆起，象是什么东西钻进了土中，跟着便向前拱起，划出一道笔直地土线。
这道土线速度越来越快，没有任何阻碍，就象是一柄锋利无比的剑，瞬间从地面递向远方，直接涌向那个远处还在飞速奔跑的身影。
夏尘抱着李绮彤，已经奔到了薛家外围，肉眼清晰地看到白色的雾气禁制，不由得微微松了口气，只要穿出禁制，往深山老林里一躲，就算是神通二重修士，也未必能够找得到他。
那黑色的战甲虽然异常恐怖，但是薛一真既然已经濒临死亡，这底牌必然不会持久，只要挨过一天一夜，估计这老家伙就会真正的消散于天地间，夏尘心里如此想。
就在这时，他心里忽然升起强烈的危险感觉。(未完待续。。)
第二百五十一章 巨大代价
夏尘心中猛地一跳，想也不想，抱着李绮彤直接高高跃起。
就在他跃起的瞬间，那道隆起的土线便从远方而来，只是一瞬间，就以不可思议的速度涌到了他的脚下，然后砰然炸开，瞬间形成一个直径数丈的深深盆地。
一股乳白色地湍急气流从盆地里面笔直喷出，就象是火山爆发，喷出一道恐怖的火焰气息。
夏尘眼神狰狞，情不自禁地怒吼出来，他抱着李绮彤，真气毫无保留地绽放，几乎是竭尽全力，在空中连续旋转着，终于在最后的刹那间堪堪避开了这道恐怖的气流。
恐怖的罡风在近在咫尺的地方擦肩而过，仅仅是吹拂的余力，便将他在空中推出老远。
夏尘心砰砰而跳，后背已经被冷汗出透，他能清晰地感觉到这股气流中蕴含的恐怖力量，如果被正面击中，就算不死，恐怕也要变成残废，刚才当真是生死危机。何况他手里还抱着一个娇滴滴的小美人。
深深吸了口气，落到地上，夏尘苦笑一声，心知已经无法逃跑，反而镇定下来。
他左右看了看，见到不远处有一块木制的凉台，于是走过去，轻轻地把李绮彤放在上面。然后站在原地，望着那道土线延伸而来的方向，静静地等待着。
轰！一道沉重地黑影仿佛自天外边飞来，划出一道黑亮色地长长轨迹。重重落在他的面前。正是那黑色战甲。
夏尘神色警惕，看着黑色战甲，然后以极快的速度向薛家的方向退去，这里离他安置李绮彤的地方极近，如果真打起来，恐怕会波及到昏迷中的小姑娘，他必须把黑色战甲引开。
黑色战甲一言不发，提着令人生畏地大锤，但是并没有出手，只是用同样的步伐跟着他。牢牢地把他盯死。
夏尘看着他步步紧逼，脸上虽然镇定，心里也不禁发毛，在退了数百丈之后。他终于停下脚步，试探性地问道：“你……还是薛一真？”
这句话问得很奇怪，他本以为黑色战甲不会回答，或者不能理解自己的正确意思。然而，黑色战甲似乎很明白，也回答了一句很奇怪的话：“我是薛一真，但也可以说我不是薛一真。”
这个声音和原来的薛一真有些相像，但是不知道是因为隐藏在盔甲面具下，还是其他什么缘故，显得十分沉闷沙哑。象是某种巨大的昆虫爪子摩擦的声音，听起来很不舒服，似乎已经脱离了人类发音的范畴。
夏尘脸色微微一变，如果这黑色战甲里不是薛一真，那到底是个什么样的怪物？
黑色战甲象是看出了他的疑惑，居然主动解释道：“说我是薛一真，是因为我拥有这具血肉之躯的所有记忆和意识，也拥有对你无比的憎恨情绪。”
夏尘忍不住苦笑了一下，心想我杀你全家，破了你晋级的希望。又把你打成这副人不人鬼不鬼的模样，你的确是有痛恨自己的理由。
“至于说我不是薛一真，是因为我把我残余地生命作为祭献，给了这副嗜血战甲，它会来助长我的力量重新回到巅峰。现在我和嗜血战甲融为一体，可以说我既是薛一真。又是嗜血战甲本身。”薛一真又道。
“这么说，是嗜血战甲吞噬了你的生命，然后赐予你力量？”夏尘忍不住道，“可是这只是一套法宝，怎么能够有自己的意识，又怎么能够给你力量？”
“谁说法宝不能有自己的意识，不能给予别人力量？那只是你没见过而已。”薛一真淡淡道。
“当然，嗜血战甲本来是没有意识的，但是在吞噬了我的血肉之后，就有了我的意识。等我把你打败，吞噬了你的血肉之后，我就会吞噬合并你的意识，然后我会不断地吞噬其他修行者，每吞噬一个，我都会得到他们全盛时期的修为，不停的进化升级，直到成为至高无上的噬血灵甲！”
说到最后四个字的时候，他沉闷的语气突然露出几分狂热之色，似乎无比向往那个想象中的层次。
“什么？”夏尘大吃一惊，心顿时剧烈的狂跳起来。
可以不断吞噬修行者来助长修为，这等法宝，当真是诡异可怕，夏尘以前从未听过，甚至连想都没有想过，果然当得起嗜血两个字。
现在这嗜血战甲吞噬了薛一真的生命精华，就已经重回神通一重巅峰的实力，如果任由它杀戮吞噬下去，岂非等于在人间造出一个行走的死神？恐怕连大梁国整个修行界都要遭殃。
虽然肯定会有强者出手阻拦，但是在它造成足够的杀戮之前，又有谁能够及时阻挡它，想不到薛一真临死之前的底牌，竟然是这么一个恐怖的怪物，夏尘不由得舔了舔干涩的嘴唇，苦笑着心想老家伙，你还真是把我这个对手看得真重啊。
“你为什么要告诉我这些。”他缓缓平静下来，沉默了片刻，这才问道。
“因为我是薛一真，我不欠别人人情。”薛一真冷冷地道，“你刚才解释了我心中的疑惑，所以我现在要还你，或者说，我要让你体验一下临死前的恐怖，等你死了以后，我会直接找上你的山门，将你的师兄师弟，师门长辈，朋友亲人，全部变成我手下的亡魂。”
夏尘苦笑一声：“你还真够狠……既然要还我人情，索性就放我一条生路呗？至于我的师父，你可以随便杀，不用客气。”
“只放你一条生路是多么浅薄啊，你就只有这一点追求吗？”薛一真淡淡地讽刺道，“我直接放你去一个世界！”
它霍的一声，突然挥起重锤，向着夏尘当头砸下。
恐怖地风压发出嘶嘶的声音，猛烈地灌压下去，重锤还在空中，夏尘便感觉头皮一阵发麻，这种恐怖的力量，足以将他砸成肉饼。
“小黑，我以正义的使者的名义召唤你，出来跟邪恶的旧势力尽情战斗吧，我是你的坚强后盾。”夏尘大声喊道，然后尥蹶子开始狂逃。
一道铁黑色的身影迅捷无伦地闪现出来，爆裂刚猛的一拳自下而上，仿佛一头沉睡的雄狮突然伸出了巨爪，狠狠轰向那犹如千钧落下的重锤。
轰！两者相遇，发出惊天动地的崩裂巨响，重锤与铁拳的中间，瞬间产生一团刺目的火焰，那是无数火星爆闪出来形成的光芒。
无形的冲击波四溢出来，犹如海啸一般，催枯拉朽的将周围的十数丈范围内的所有障碍物都打得粉碎，千百道气流化成了一团又一团地漩涡，然后此起彼伏地炸开。
夏尘速度飞快地后退着，一掠便是十数丈，饶是如此，他还是被强大的冲击波卷了起来，象一颗石子般被抛向远方，翻了几翻之后，终于狼狈地趴在地上。
他也顾不得全身火燎般地疼痛，连忙掏出大把高级丹药，塞入口中，然后盘腿而坐，一刻不停地开始运气调息。
小黑虽然能保住他的性命，但是如果元石燃烧殆尽，最终还是死路一条，他必须要拼命，给自己找到最后一个，也许是可以救命的底牌。
风暴过后，火星逐渐散去，小黑挺立而战，沉默犹如门神在世，和薛一真默然对峙。
寂静了片刻后，薛一真震惊无比的声音这才响起：“这是……通灵傀儡！你怎么会有通灵傀儡这样的法宝，这怎么可能？”
夏尘闭目不语，只是嘴角微微翘了翘，通灵傀儡，原来这才是小黑的真面目。
他和小黑心神相连，虽然坐在远处，但是却能清晰地感觉到薛一真是如何的震惊，于是淡淡地通过小黑说道：“你有最后的底牌，我也有，小黑这就是我最后的底牌，不要小看我的通灵傀儡，它可是连神通二重修士都轰死过。”
薛一真沉默了下去，过了很长时间才道：“你真让我吃惊……想不到我付出生命的底牌居然也无法奈何你，不过要催动通灵傀儡需要燃烧大量的元石，越是强大的力量，燃烧元石的速度也就越快，而且你只是后天修为，受你的修为牵制，通灵傀儡最多只能拥有神通一重巅峰的力量，这和现在的我没什么两样，我看你到底有多少元石，又能坚持多久呢？如果坚持不住，你依旧是死路一条。”
夏尘心里一惊，他本以为元石越多，小黑发出的力量就越强。在去兽园的途中时，他曾经用二十块元石便轰爆了血傀毒君，现在给小黑吃的元石足足有近四十块，想想怎么也应该更强大才对，没想到居然只能发挥出神通一重巅峰的实力！
看来自己对这小黑这通灵傀儡的了解还不如薛一真多，有空的时候真要好好研究一番了。
不过他马上就镇定起来，冷笑道：“彼此彼此，我虽然不知道你是怎么回到神通一重巅峰实力的，但是既然你已经被我打到濒死的边缘，想要重新恢复力量，必然要付出极大的代价，也许你连我的傀儡只能用元石坚持的时间都没有……靠吞噬便能得来的力量，终究不是自己的力量，肯定会有无法承受的巨大弊端，否则你岂不是早就使用这底牌了吗？”(未完待续。。)
第二百五十二章 血色火焰
嗜血战甲里的薛一真沉默了，夏尘一语中的，说的正是他最大的软肋。
付出生命的代价后，嗜血战甲虽然让他重新获得了巅峰力量，但是这力量并不能够持久，如果不能在短时间内击杀夏尘，他的意识很快就会消失，那就真正是人间蒸发，到最后什么也没有剩下来。
吞噬得来的力量终究不是真正的力量，嗜血战甲之所以不断吞噬，不是本能如此，而是不能够停下来，因为停下来，力量就会不断地消散，到最后什么也没有。
只有不断吞噬，升级到嗜血灵甲的时候，情况才会得到改变。
“多说无益，你还是祈祷吧，祈祷你的通灵傀儡可以支撑到我的意识真正消失的那一刻，否则你就会死无葬身之地。”薛一真忽然淡淡地道，重锤再次抡了起来，划出令人心悸地沉重划线，狠狠砸向小黑。
小黑面无表情，当然，一具傀儡也很没有什么表情，即使天塌下来，傀儡也会无比冷静。迎着这恐怖地重锤，铁黑色的拳头再次撞了上去。
傀儡的拳头大小比起巨锤来显然要差很多，看上去不成正比，但是就是这小小的拳头，却将水缸粗的重锤硬生生挡下，还能够反震回去。
嗜血战甲里发出薛一真愤怒无比地吼声，身影犹如闪电般地动了起来，重锤仿佛泰山压顶一般，一锤锤落下。即使是带起的罡风。也足以将一面厚实的墙拂倒。
小黑也动了起来，在空气中划出一片片黑色残影，两个黑洞洞的眼神里，是元石疯狂燃烧而显现出的火焰。
这两道燃烧的眼神看起来让它似乎拥有了某种生气，和极端地沉闷冷静结合起来，有种十分矛盾的感觉。
轰轰轰！两个非人类的怪物在野蛮地对轰着，战甲和傀儡身上火花一片片地盛开，这和人类修士打架要讲究技巧不同，两者都没有任何技巧，就是靠着无坚不摧的力量在凶猛的对攻。
小黑全身是铁。而且没有痛觉，自然用不着躲避，也用不着抵挡，它的攻击路数非常简单。就是进攻，而且是杂乱无章的进攻，夏尘没有给它下任何稍显复杂的指令，几乎全是凭着傀儡的本能攻击。
这样的攻击放在修士身上，只能被讥笑为最低层次的打法，但是用在傀儡身上，却变得相当恐怖。
嗜血战甲也采取了差不多的战法，但是战甲毕竟不是小黑，里面是活生生的人，看到对方野蛮粗暴的攻击。即使是下意识里，也会使出一些技巧性的动作。
渐渐地，小黑挨的攻击越来越多，但是反而占据了上风，压制得薛一真连连倒退。那恐怖的重锤敲击在它的身上，只发出叮当一声沉闷的响声，连凹陷都没有一块，而且顶多只后退一两步，便将冲击力量硬生生地顶了回来。
夏尘已经远远地退到了后方，继续找了个地方坐下。吞食丹药，运气调息。这种层次的实力对拼，根本不是他能够插手的，反正和小黑心神相连，对场中战斗也是了如指掌。
虽然闭目打坐。但是一抹焦急之色还是浮现在他脸上，看上去小黑大展神威。牢牢占据上风，但是夏尘自然知道，小黑身体里面消耗的元石的速度也正在惊人的发展。
仅仅是这片刻之间，已经有七八块元石化成了灰烬，这已经是全部元石的五分之一，随着打斗的愈发激烈，元石燃烧的速度还在不断增加，这就是诉后，再过不到五倍的时间，小黑就会彻底耗干净元石，重新变成一动不能动的雕塑。
而现在，还丝毫看不出薛一真有没有支撑不住的迹象，夏尘也猜测不出对方能挺多长时间，他只能赌，如果小黑先完蛋，那他也就完了。以两者表现出来的力量来看，任何一击都足以秒杀现在的他。
轰隆！轰隆！轰隆！
嗜血战甲和小黑冲到了一起，双方都打开了兴，已经放弃了任何软绵绵的战技显示，就是凭借坚硬无比的身躯直接硬撞。
妈的，拳头的打击面太小了，远远不如身躯面积大，那就直接用身子撞，看谁的力气大。
凶残的战斗机器不停地翻滚着，战斗范围也不断扩大，将薛家偌大宅院里的建筑物犹如玩具般一接一栋的推倒，然后踩平，直到彻底变成沙砾。
薛家已经再没有人活下来，即使有，也在这场恐怖的对攻战里变成了血肉之泥。
夏尘暗自庆幸，幸好先前把李绮彤送到了薛家外面，否则恐怕也要受到波及。小黑和嗜血战甲的力量太强，就象是两个巨无霸，稍微伸展点动作，周围便是一片狼藉。
薛一真发出愤怒地咆哮声，他已经竭尽全力，铁锤更是舞成了一片雪花，漫天都是轰轰作响的锤响，那是力量太强，轰破空气时产生的音爆。
但是他快，小黑更快，这个只有普通人大小的傀儡比他想象中的更加强悍，那疯狂地进攻、强悍无匹的力量，甚至压制得他有一种喘不过气来的感觉。
小黑不是一拳两拳的连续进攻，而是划出一片拳影，从四面八方全方位的打击，看上去，就象是有千百个傀儡在同时进攻一样，那是七影拳的核心战法，七道拳影，便画出了重重惊世骇浪。
这项只是最基础的后天功法，在这一刻，彰显出比神通功法还要强大的另一面。
铁锤和小黑的拳头相撞在一起的时候，薛一真感觉就象是碰到了一座铁山，反震之力就足以碎金裂石，而且每碰撞一次，都让嗜血战甲的狂暴减弱一分。尽管他已经没有血肉。但还是有一种想要吐血的感觉。
这不禁让他十分焦急。嗜血战甲和他已经融为一体，如果力量开始减弱，也就代表他最后的生命力也在消逝。
如果在小黑的元石燃烧完毕之前，嗜血战甲的生命力就提前消耗干净的话，那他所做的一切都是毫无意义。
想到这里，无穷地怒火又从内心深处一点点迸发出来，薛一真大吼一声，嗜血战甲表面忽然燃烧起一层淡淡地火焰。
这火焰呈现血红色，在血红色的中央，隐隐有着一个透明的人形。这人形五官具备，形容和他极为相似，但却是双目紧闭，透着无比虚弱之意。似乎随时有可能消散。
在付出生命的代价都无法击杀夏尘后，薛一真不惜燃烧自己的魂魄，也要发出最强烈的一击。夏尘已经成为他最大的心病，如果不能举锤杀之，那当真是死了也无法释怀的恨。
呼的一声，黑色的铁锤上也燃烧了一团血红色的火焰，火焰隐隐发出凄厉的呐喊声，仿佛是来自遥远地狱的呼喊。
铁锤再一次猛烈的挥出，狠狠砸向小黑的腰部。虽然仍然气势凌人，横扫千钧。但是比起刚才已经减慢了不少。
以小黑的速度，本可以轻易避过这一锤，但是不知道为什么，这一锤居然没有放空，而是狠狠砸中了小黑的腰部。
咚！仿佛是响起一声炸雷，硬挡住薛一真几十锤都没有后退一步的小黑突然被砸得飞了出去，在它铁黑色的腰部上，绽放出一团血红色的印记，上面的火焰居然还在不屈地燃烧着。
夏尘猛然睁开了眼睛，在小黑被打得飞起来的时候。他心中猛烈的一跳，仅仅一击，小黑体内，就有四颗元石同时化成了灰烬。
算上这四颗元石，他总共三十多颗元石至少消耗了一半以上。
难道这才是嗜血战甲的真正实力。夏尘再也坐不住了，满脸凝重地望向远方。
小黑在空中转了个圈子。又向一发炮弹般冲了回来，它没有丝毫痛觉，即使被这一锤重重的敲击，除了那团燃烧的火焰之外，也没有任何痕迹，而是继续不死不休地发起着猛烈的攻击。
嗜血战甲剧烈的摇晃着，战甲外淡淡的血色火焰一阵颤抖，仿佛就要熄灭一般。砸出这一锤，让他的魂魄之火差点直接化为虚无。
正这时，小黑一头猛烈的扎下来，轰的一声！狠狠撞在嗜血战甲空着的左臂上。
嗜血战甲猝不及防，立刻遭受重击，向后踉跄着退去，左手臂上的战甲猛然脱落飞出，化成一道流光，弹射向远处。
战甲内部的钢衬里，无数黑色的牙齿扭动着，发出嘤嘤的声音。
战甲左臂部分之下，什么都没有，只有一截干枯灰败的臂骨，上面的血肉早已经消失得干干净净，看上去就象是要腐朽一般。
薛一真仰天大吼，失去了战甲的左臂部分，他的生命力也消失了很大一部分，这一锤看似重创了小黑，但其实等于是两败俱伤。
而且小黑是可以无限循环的，只要有元石，就拥有无穷动力，薛一真用生命换来的消耗，其实等于是在跟元石拼命，实在是非常不值得。
看到这一幕，夏尘先是大喜，随即变得无比紧张，不由自主握紧了拳头，不知道小黑能不能在元石消耗完毕之前将薛一真火拼掉，现在只有听天由命了。
“加油，小黑，干掉这老不死的，我奖励你一百块元石、不，一千块元石给你吃，让你在元石里面洗澡，让你在元石里面打滚！”他忽然声嘶力竭地吼道，把傀儡当成了自己的宠物。
小黑当然是毫无感觉，只是忠实地执行者自己的本能，但是薛一真却是有意识的，听到这话，不由得双目冒火，怒从心头起，恶向胆边生。
妈的，你说我老不死，我不跟你的宠物斗了，我要一脚踩死你，薛一真怒发如狂地想着。
嗜血战甲突然跃了起来，犹如一发黑色的炮弹，笔直地向着夏尘狠狠砸来。(未完待续。。)
第二百五十三章 小黑雄起
夏尘脸色大变，看这架式，薛一真是真正被刺激了，铁了心想要他的性命，居然连小黑都顾不上了。
按照嗜血战甲刚才表现出来的战力，只要一锤，便可以轻易秒杀他一百个来回。
“小黑，全看你的了。”夏尘大声喊道，眼里饱含着热泪，耳边响起驼铃声。他现在就是转身使出吃奶的劲跑也没用，不可能快过嗜血战甲，只能可怜巴巴地等待救援。
斜刺里，一道黑色身影有如闪电般冲了过来，没有分毫犹豫，凌空狠狠和薛一真撞到一起。硬生生将薛一真截了下来。
两具黑色地身躯翻滚着，犹如市井流氓一般扭打着，没有丝毫章法。只是这打架的力量实在过于惊人，每一下，都发出山崩地裂的声音。地面尘土飞扬着，不时出现深不可测的大坑，所剩不多的薛家府邸更是成片倒塌，瞬间成为一地的砖头瓦砾。
仅仅是片刻之后，诺大的薛家宅院，已经是一片狼藉，再没有完好保存的地方。
薛一真身上冒出熊熊燃烧的血色火焰，拼命想要接近夏尘的方向，杀了那个生平大敌，他已经将生命的力量绽放到了极致，但还是被小黑死死拦住。
忠诚的傀儡因为毫无感情，所以表现得异常执着，虽然薛一真凭借燃烧的生命力将小黑一次又一次震飞，但是一眨眼的功夫，小黑又象牛皮糖一般弹射回来。死死地缠住他。始终无法解脱。
薛一真心急如焚，连连咆哮着，他的血色火焰喷薄而出，已经遍布小黑那铁黑色的身躯，这血色火焰是生命燃烧之火，可以凭空燃烧不灭，在任何环境下都可以对敌人造成极大的伤害。
就算是同为神通一重巅峰修士，也不可能硬抗这火焰的灼烧。
然而遇到小黑，薛一真注定要饮恨到底，生命之火对傀儡来说毫无感觉。它就象是一块沉默不语的石头，没有丝毫变化，攻势更是没有半点减慢，让薛一真无奈到了极点。
嗡！扭动了片刻后。薛一真怒吼声中，嗜血战甲的肩头部分再次被小黑一拳硬生生地打飞，登时露出里面灰败颜色的肩骨。
薛一真简直要气疯了，单手抡起大锤，舞成一团暴风，猛烈地砸着小黑的身体。
当当当……每一下，都发出令人吐血不舒服的巨震，浓烈如血的火焰更是象火山爆发一般喷出来，将小黑几乎变成了一个火傀儡。
然而不论他怎么砸怎么打，小黑依然还是那副沉默的个性。反而在夏尘的心神控制下变得更加赖皮无耻，居然冲上来直接勾住薛一真的脖子，凶猛的拳头一下一下击向他的胸膛。
薛一真完全被压制得处于下风，凶猛的大锤反而沦为鸡肋，远战无法奈何小黑，近战则束手束脚，打得真是憋屈。
又斗片刻，爆裂的攻击中，轰轰两声，薛一真的双腿和腰部的战甲又被巨大的力量强行轰飞。露出两条灰色的大腿骨和只剩下骨盆的腰部。看来隐藏在嗜血战甲下的只是一副骨架，血肉早已消失殆尽。
“干得好，小黑，再加把劲！”夏尘在远方握紧拳头，心都提到了嗓子眼。
虽然现在看上去小黑大占上风。把薛一真打得狼狈不堪，但是夏尘很清楚。小黑体内的元石已经不多了，如果不能在短时间内将薛一真打爆，一切的局势都会被逆转。
此时，薛一真都要绝望了，该怎样才能杀死小黑？这真是一个无解的命题，他感觉到巨大的困惑，生平第一次升起从所未有的无力感。
奉献全身血肉的代价重回神通一重巅峰，现在又燃烧最后的生命之力，居然还不能将小黑拼掉，难道传说中的法宝通灵傀儡真有这么强大？
随着他全身失去的战甲部位越来越多，原本就不能支持多久的生命力流失得更快，原本还雄心勃勃，想要成为传说中的嗜血灵甲的愿望已经变得遥不可及，甚至正在成为一个笑话。
轰隆！又一声爆裂的震响，小黑一拳狠狠轰下，黑色的大锤和他右手臂部分的战甲清晰地呜咽一声，同时飞了出去。薛一真也踉跄着向后退去。
现在他全身上下，就只剩下上身和头部还有战甲覆盖，血色火焰虽然还在小黑身上顽强地燃烧着，但是正在开始变得微弱，个别地方则已经熄灭。
薛一真不由得惨笑起来，失去了大部分战甲，他的力量也大幅度减弱，而且燃烧生命之火的效力马上就要消失，现在连铁锤都没了，还怎么打，根本不可能是小黑的对手。
想不到这最后的底牌亮出来，竟然连半点用场也没用上，而且还要憋屈地死在一个傀儡手上，薛一真虽然早已经没了心脏，还是有种心如刀割的感觉。
就在这时，小黑忽然停顿了一下，它本来正要冲上来连续攻击，将薛一真打成一坨屎。但是突然之间，黑洞洞的眼神里燃烧地火焰倏然变小了一圈，透出一股微弱之意。
虽然停顿过后，小黑马上又冲了上来，刚猛的拳头再次轰在薛一真的胸膛上，但是力量已经远不如前，甚至没让薛一真退后半步。而且小黑拳头拿开时，动作居然有着明显的迟滞，象是旋转无碍的车轮突然陷进了泥地里面，变得一卡一卡的，透出某种诡异。
薛一真一愣，随即大喜，这真的是绝处逢生，就到要绝望的时候，这通灵傀儡居然自动停了下来，很显然，是小黑体内的元石已经告罄。
薛一真差点就要热泪盈眶，我熬啊熬啊熬啊……多年的媳妇熬成婆，终于把你熬死了。
他是大喜，但有的人却是大悲。
夏尘满脸苦涩地看着行动迟缓，犹如表演慢动作电影僵尸般地小黑，终于忍不住跳了起来，破口大骂：“你个败家玩意，关键时刻居然没电了，真让哥丢脸，这可怎么办呢！”
看着小黑象是蜗牛般慢吞吞地出拳，打向薛一真，饶是夏尘脸皮功夫深厚，也不禁觉得一阵阵发烧。
“哈哈哈……”薛一真憋屈之极的火气终于化成仰天舒爽的大笑：“夏尘，你这小畜牲，我看你还有什么底牌，还怎么活下去！”
他看也不看，一把推开如同行尸走肉般地傀儡，大步向着夏尘走来，虽然只剩下一小部分力量，但是薛一真相信自己仍然可以一把捏死这只可恶的蚂蚱。
想到费劲千辛万苦，终于能够把这该死的家伙杀死，薛一真心中充满了快意，已经没有血肉的骨架一阵兴奋地发抖，似乎变得热血沸腾起来。
“小黑，雄起啊！”夏尘声嘶力竭地喊道，模样极为严肃。
薛一真心里一跳，脚步顿时停了一下，忍不住回头看了看，虽然明知道夏尘说得是假的，但是这具通灵傀儡给了他极深刻的感受，差点便打得他魂飞魄散，还是要小心一点好。
小黑依旧是无知无觉，行动越来越慢，就是跟真正的蜗牛也有得一拼。它眼中的火焰似乎变得更加微弱，马上就要消失，恢复空洞冰凉的眼神。
“不用雄起了，你的傀儡完了，你也要完了，准备好怎么死了吗？”见到这一幕，薛一真彻底放下心来，冷笑着向夏尘继续走来。
“雄起啊！小黑，难道你真的不管我这个主人了吗？你真的要眼睁睁看无辜的我惨死在这个邪恶的黑社会手上吗？你是人间的正义使者，你不能这样干呀。”夏尘声嘶力竭地吼道。
小黑理也没理他，依旧在做着摇摆不定的原始动作。
薛一真讥讽地笑了两声，淡淡道：“你是真疯了还是装疯卖傻？还是想要在临死前，再摆出一副令人作呕的小丑模样。”
他此时距离夏尘已经不足十数丈，这点距离，只是一瞬间便可以到达。盔甲面具的双目上，开始幽幽闪现出残忍而嗜血的血色光芒。
突然，夏尘大喝一声：“小黑，毕其余功，全力一击，给哥干掉这孙子。”
小黑眼睛里的火焰瞬间大盛，犹如点燃了烟花般绚烂，缓慢地身躯骤然化成一道黑色的残影，犹如一颗流星般呼啸着向薛一真激射而出，其速之快，视若绝伦。
薛一真躯体一僵，不由得大惊失色，他刚刚转过身，就看见一道火流瞬间到了近前，然后以势不可挡的力量狠狠扎进他的怀里。
轰！两个已经算不上人类生命的家伙一起直飞了起来，在半空中划出一道笔直的线条。
薛一真身在半空，躯干部位的战甲便脱落下来，露出里面呈现灰色的白骨骨架，原本还微弱燃烧着的血色火焰瞬间熄灭得无影无踪。
两人划过一片长长的天空，最后落在一片巨大的假山上，轰隆一声，沉重的力量直接将那座巨大的假山撞成了满地的碎石。
小黑的双手紧紧抓住薛一真的肩胛骨，即使从天空翻滚下来也没有松开，趁着眼中的火焰燃烧成最后一片虚无之际，黑色的铁头微微向后仰起，然后用力摆动着，狠狠地撞在薛一真的头盔上！
眼中的火焰终于缓缓地消失了，小黑也就此沉寂不动，它还维持着最后一撞的姿势，化成一尊沉默无言的雕像。(未完待续。。)
第二百五十四章 后天十重
“畜牲……”
薛一真发出鬼哭狼嚎般地惨叫声，骨爪用力一推，等时将小黑推飞了出去。刚才接连两道重击，使本就虚弱无比的他再度受到重创，不但燃烧生命力的效力彻底消失，就连嗜血战甲也只剩下头盔部分。
然而，一切并没有结束。
嗡，仿佛是响起一片龙吟之声，锋芒毕露的杀意再一次笼罩全场，一道炽烈无比的剑芒从不远处呼啸而至，再次狠狠砍在薛一真毫无准备的头盔上！
璀璨的光芒瞬间冲天而起，剑芒的威力已经发挥到了极致，夏尘几乎把裂空剑当成了大砍刀来使，一下一下，紧跟着小黑先前的那一撞，接连轰在嗜血战甲剩下来的头盔上。
小黑已经彻底失去了动力，接下来就只能靠他自己。夏尘把刚才积攒的所有真气都输入裂空剑里面，虽然他还远远没有恢复，但是也斩出了生平最强的攻击。
此时，嗜血战甲就只剩下笼罩在薛一真头部的头盔部分，其他**在外面的，只是一架干枯的骷髅骨骼，被小黑最后一击重创后，这灰色的骨架正在颤抖着，开始慢慢崩溃。
薛一真本来的生命力就不多，被最后一击打中后，力量更是降到了冰点，而头盔正面，黑色的面具在连续受到多次重大打击后，也终于开始崩裂。
哗啦一声。黑色面具变成了无数碎片。露出里面一张恐怖的骷髅面孔，这骷髅同样呈现灰色，只有两个深陷地眼洞里燃烧着两点火焰，但是已经缩小到了豆粒大小。
头盔并没有脱离薛一真的头部，不过略有些松动，看上去就象是歪歪扭扭的帽子，一股垂死挣扎的强大气息波动从裂空剑里传出，死死地挡住夏尘拼命的攻击。
两只骨爪颤抖着前伸，紧紧扣住夏尘的双肩，将剩余强劲的气息狠狠拍下。
夏尘如遭雷击。直接喷出一口鲜血，此时嗜血战甲的力量已经降到了最低点，但是就是这点力量，仍然让他有一种被巨石砸中就要粉身碎骨的感觉。
但是夏尘只是咬了咬了牙。现在就是最后的时刻，这时不拼命，什么时候拼命？颤抖的双手紧紧握住裂空剑，就象双手握住一柄菜刀，用尽全部的力量，要把薛一真最后的防护斩成粉碎。
裂空剑发出震颤的声音，长剑直刺入头盔中，顺着薛一真的满口牙齿穿透了他空无一物的口腔，剑刃摩擦着灰败地骨骼，发出令人浑身起鸡皮疙瘩的声音。
夏尘真气如水。前仆后继地涌进裂空剑，但是嗜血战甲的骷髅头剧烈的摇晃着，濒临绝境的边缘，却是催生出无穷强大的束缚力量，将裂空剑死死地困住。
两者都到了山穷水尽的地步，但是面临生死绝境，却各自催生出极大的毅力和狠劲，拼死相持，没有一丝一毫后退。
因为后退，就是必死的结局。
裂空剑的光芒缓缓地黯淡了下去。虽然经过休整，但是夏尘的修为毕竟远远不如薛一真，恢复的速度也有限，刚才的攻击，已经消耗了他所有积攒的真气。现在已经是难以为继。
“我不明白，通灵傀儡明明已经消耗干净了元石。它还怎么能发出最后一击的，如果没有那一击，我不可能到现在这个地步。”薛一真就只剩下一副骷髅骨架，居然还能够说话，很难让人想象，它嘴巴一张一合，发出艰难晦涩的声音。
薛一真是真的不明白，如果没有小黑最后那一道冲撞和那一道铁头功，他至少还能保持着一部分力量，轻松将夏尘杀死，而不至于象现在这样，要和夏尘斗得你死我活。
“薛一真，看来你真是老了，把血肉献给嗜血战甲后，连脑子也没了。”夏尘没好气地道，“这么简单的事情还要我告诉你答案吗？小黑是我的傀儡，我和他心神相连，我让它什么时候表演没电，它自然就什么时候会没电，其实我没想过能骗过你，只不过那个时候很恰当，也由不得你不相信，接下来的事情……你都知道了。”
“呵呵……我真是够蠢，居然连通灵傀儡的欺骗都没有察觉，真是活该啊。”薛一真挤出几声难听的笑容，“夏尘，你再一次证明了你的心机，真是让人防不胜防啊，虽然你是我的后辈，但是在你面前，我总有种有心无力的感觉，为什么你小小年纪，可以做到这一点？”
“你想知道？”夏尘面无表情，“那你就去死，成为我的垫脚石，你就知道我为什么可以做到了。”
薛一真叹息道：“我知道你很想杀死我，不过夏尘，你能挣扎到这一步，确实出乎我的想象，可惜还是没能坚持到最后，虽然你很顽固，是我生平从未见过的最难杀的人物，但你还是太弱了，你已经油枯灯尽，我却还犹有余力……”
“你的余力也不多了。”夏尘脸上却是闪过一丝奇异的笑容，“即使能杀了我，你也不会存活下来，更不用说成为什么嗜血灵甲，你顶多只能比我多活十几息，就会彻底消失……”
他一边说着，鲜血一边从口角溢出，身体一直在颤抖着。薛一真扣在他肩头上的一对骨爪，每时每刻都在灌输着力量，无情地破坏着他的身体。
“嗜血战甲被你的傀儡打下一部分的时候，就不可能再有吞噬升级的希望了，因为分开的战甲就是残缺的。所以我只想和你同归于尽。这就是我最后的愿望，没什么可遗憾的。”薛一真说道。
嗜血战甲的头盔上再次燃烧起一丝血色火焰，骷髅眼神里的火光突然大盛，象是回光返照一般骤然变得强盛起来。
夏尘脸色大变，双手顿时震颤起来，裂空剑被一股沛然的大力直接打飞，然后瞬间崩飞，斜斜插到了数十丈外。
他想立刻向后撤去，但是薛一真两只骨爪狠狠地扣在他的肩头上，已经深陷进肉里。仓促之间，却是一动不能动。
整个骷髅头忽然熊熊燃烧起来，然后砰然一声炸碎，化成一团似烟似雾的透明火焰。这火焰里隐隐约约出现一个小人。依稀便是薛一真的模样。
透明火焰里的小人睁开眼睛，飘渺的声音从火焰里传出来：“我燃烧了最后的魂魄之力，化成毕生的最后一击。夏尘，你不可能躲的过，所以……跟我同归于地府吧。”
随后，透明火焰骤然变化着一道剑的形状，向着夏尘的眉心直刺过来。
这是薛一真的最后一击，他相信夏尘不可能躲得过，两人所有的底牌都应该出尽了。
生命的最后一秒能干什么？
夏尘什么也没干，只是轻轻地叹了口气：“薛一真。你以为我最后的底牌就是小黑吗？不，我从来不会依赖于法宝和外物，所以，我最后的底牌从来都是……我自己。”
轰！一股仿佛是山洪爆发的威势从他身上彻底绽放出来，滔滔而出，无尽地天地元气从虚无的空间产生，灌入到夏尘的体内，犹如江河汇流一般，涌入丹田之中。
夏尘的体内，骤然闪亮起九个碗口大小的光点。这些光点彼此交叉，形成一个繁复而相通的图案，那是人体九窍。
只存在于筋络之中，却从人体内寻找不到的九窍，这九窍连接天地。与自然浑然一体。
后天十重炼窍境，九窍皆通！
无尽的天地元气便以这九窍为连接点。海量一般进入夏尘的体内，滋润着干枯的经脉、修补着受损的肉身，充沛着夏尘每一处肌体，强化着骨骼的强度。
血液和骨髓欢畅而鸣，发出汩汩的流动声，受到九窍涌来的真气滋润，他们可以在第一时间象丹田一样得到真气的养护，而不必再象以前，要从丹田内部，一层层传递，由外而内的需要时间和空间的递进。
在九窍的层面上，人体所有的结构都是可以直接面对的，后天十重，不但是真气之体，更把真气之体和自然之境连接起来，力量源源不断地输送，没有穷尽，比之后天九重，何止强盛了数倍。
夏尘感觉到全身一阵清凉，所有的疼痛和虚弱感一扫而空，取而代之的，是无比美妙的感觉，似乎拥有了无穷的精力，又象是和某些看不见莫不这，却可以感受到的东西建立起了微妙的连接，甚至再进一步，就可以借用这股神秘的力量。
当然，那就是另外一个遥远的世界了。
隐含在体内深处的先天之气也随着突破后天十重，而慢慢地展现出来，将更深一层的感悟传递给夏尘。
这是一场可遇而不可求的机遇，在突破的过程中领悟更高层次的力量，会以烙印的形势深深印在夏尘的脑海中，掌握这些，不论对他的修为、功力、境界还是战斗技艺，都会有极大的提升。
天地元气一波一波地涌入，仿佛无穷无尽，突破后天十重仅仅是个开始，接下来修为则是一路高歌，向着后天十重巅峰高歌迈进。
事实上，夏尘早就可以迈进后天十重，但他一直用境界硬生生卡住自己的修为，就象是铸造一个大堤，蓄满湖水，等到水到渠成的时候再开闸泄洪。
一路不断地战斗形成了丰厚的积累，尤其是在破解禁制光球时，更难得的获得了高层次的感悟，再和薛一真这神通一重巅峰修士相斗，此刻的突破，夏尘把握得极好，正是最关键时候，可以把效用发挥到最大的限度。(未完待续。。)
第二百五十五章 巨大财富
突破的过程说来话长，但也仅仅是一瞬间，就在夏尘感受着后天十重的美妙力量的同时，忽然出现了一种不和谐的感觉。
这种不和谐的感觉，就象是某种危险在临近，又象是突然升起一团令人厌恶的烟雾，忍不住想要让人挥手驱散。
于是夏尘皱着眉头，随手挥去，雄浑的力量直接化成一道罡风，直接拍在了薛一真以最后的燃烧生命发出的火焰攻击上。
轰！火焰攻击立刻停滞下来，虽然没有立刻崩溃，却也处于风雨飘摇之中。火焰中的小人，薛一真的魂魄，立即睁大了眼睛，感受到夏尘的强大力量后，不禁露出浓浓地恐惧之情。
夏尘再次皱了皱眉头，这种厌恶的感觉虽然变得弱了一些，但是却并没有完全消除，于是他再一次挥手，加大了力量。
后天十重的突破还远没有结束，从九窍里迸发出来的力量源源不断，前赴后继，而且越来越强。
剑形火焰还在顽强地支撑着，但是却越来越弱，越来越小，犹如烧到尽头的蜡烛，虽然还闪烁着火光，但是却已经控制不住的就要熄灭。
里面薛一真的魂魄犹如发疯一般，满脸满眼都是狰狞无比的神情，拼命催动着火焰，向着夏尘攻去，哪怕是同归于尽，也在所不惜。
但是夏尘正处于后天十重的突破中，力量以不可抵挡之势一路高歌到巅峰。又岂是一两朵火焰所能阻挡的。
而且正因为薛一真的疯狂进攻，反而让夏尘突破的后天十重力量遇到了阻碍，从而锤炼得更加精纯，更加浩大。反而起了磨刀石一般的作用。
终于，在夏尘真气洪流逐渐加大，终于攀升到后天十重巅峰的瞬间，剑形火焰再也支撑不住，僵持了一息过后，轰然碎裂，烟消云散。
里面的小人也随着火焰一起崩裂开来，变成了道道诅咒的碎片。最终化为虚无。
花费了所有代价，付出了生命，甚至燃烧了魂魄，到底也没能杀死夏尘。反而让夏尘突破后天十重巅峰，薛一真真的是死不瞑目，死不甘心。那是一种怎样无解的恨意啊。
恐怕在地府化成恶鬼，薛一真也要气得再死一次。
随着薛一真的魂魄彻底烟消云散，嗜血战甲的头盔也随之飞了出去。但是并没有落在地上，而是飘浮在空中，发出一道道的青色光束，落入地上。
片刻过后。各个部分的战甲从脱落的地方一一飞来，很快又组合成一整套的战甲。沉浮在青色的光辉中。
虽然嗜血战甲依旧神威凛凛，但是却象是失去了生气。又重新变得没有意识。让人无法想象，在不久之前，这还是一具可以不断吞噬修行者生命而晋级的可怕法宝。
夏尘没有时间理会嗜血战甲的变化，依旧闭目站着。
虽然后天十重的力量已经达到了巅峰，而且十分稳固，但是他还要好好体会一番，将后天境界最后一个突破彻底吃透，真正成为后天十重巅峰的强者。
薛一真的骨架在嗜血战甲的头盔崩飞后便开始寸寸崩解，然后迅速化成了灰烬，迎风飘散，这曾经的神通一重巅峰修士，无论是从肉身还是从魂魄上，都真正消失得干干净净。
啪的一声，一个蓝色的储物袋掉到地上，透出淡淡地光辉，然后归于平静。
夏尘依旧无知无觉，只是在闭目体验。
九窍在身体中，介于存在和不存在之间，只能感觉到，却发现不了实际存在的地方，这真的是一种奇妙的体验，就象是九个虚拟的泉眼，从虚无中不断汲取天地元气。使身体和天地沟通，成为了一体。
忽然，在茫茫之中，夏尘感觉到了一股难以言述的至高大道，似梦似幻，有些真实，又有些虚妄，就象是隔着透明的玻璃看见了一个无限精彩的世界。
只是看一眼这世界，就能感觉出自己的卑微与渺小，夏尘无言，那个世界，是他还远远不能理解与触摸的存在，不过却不妨碍他产生向往。
他就这样，在这和所处的世界迥异不同的另一个世界外看了很久，悟了很久，也体验很久。
在这期间，他的力量一直在不受控制的疯涨，而且十分稳定，没有丝毫虚长，已经远远超出了普通后天十重巅峰的范畴，进入一个无法确切言述的奇妙境地。
夏尘并不知道，他的体验其实是独一无二的，其他后天修行者在突破后天十重时并没有类似的体悟，也只有象他这样积累太过雄厚的怪胎，才会窥见道之本源世界的一角。
也不知道过了多长时间，夏尘才从那奇妙的世界醒来。
抬头仰望，夏尘忽然感觉，这天似乎距离他更近了一些，也更蓝了一些。好象举手便可将其够到手上，仿佛在青天的背后，还有另外一层意义完全不同的青天。
这感觉是如此强烈，以至于夏尘不由自主地举起了手，然后……什么也没够着。
原来只是错觉……夏尘定了定神，终于彻底清醒过来。
他现在再没有任何不适的感觉，突破后天十重巅峰后，全身每一处地方都充满了力量，原来和薛一真相斗所负的伤也全部痊愈了。
力量和境界进行突破时是不会留下隐疾的，而且会在最短的时间内彻底的痊愈，等于是最好的疗伤机会，所以往往突破后，精神、力量和感悟都是最佳的状态。
夏尘选择在最后的时刻突破后天十重巅峰，也有借突破疗伤的意思。
收起小黑和裂空剑后。看见在地面上发出淡淡光泽的储物袋，夏尘眼睛顿时闪闪发光，连忙拣了起来。然后他望了望不远处凌空沉浮的嗜血战甲，犹豫了片刻后。这才走过去，小心翼翼地把嗜血战甲收到了聚宝盆里。
这战甲透着邪门诡异，虽然十分霸道，但是生撕血肉生命还是让夏尘很不喜欢，不过不管怎么说，毕竟是一件厉害之极的法宝，当然不能听之任之地抛掉。
收起嗜血战甲后，夏尘才又把目光转向储物袋。这个储物袋看上去与众不同。容量似乎应该很大，自己拼死拼活才把薛一真那老家伙干掉，怎么说也应该得点好处才是，否则也太亏了。夏尘心想。
储物袋上照例是没有开口的。夏尘查看着，他倒不担心这个储物袋又是用神念才能打开，因为薛一真也没有神念，却可以正常使用储物袋。
神通一重先天境只有先天罡气，意念还无法化成实质。也就是神念。这是神通一重和神通二重的巨大区别，所以两者的实力也相差很多。
事实上，神通十重，每一重的区别都十分巨大。这和后天十重完全不是一个概念，而且越往上晋级。就越是艰难，无数神通一重修士直到坐化。也没有突破神通二重。
虽然先天罡气比后天真气不知道高级多少倍，但是从本质上来说，两者的差距并不象和神念区别的那么大。夏尘真气充沛，输入一阵后，储物袋终于被渐渐打开一条缝隙。
看到有效，夏尘心中一喜，连忙将真气沿着缝隙向储物袋里面探去，真气感应虽然远不如先天罡气，更不如神念，但是夏尘也只有这手段，也只能将就着用了。
一探进去，夏尘就吃了一惊，真气进入储物袋后，有种空荡荡的感觉，就象进入了一处巨大的空间。看来这储物袋里面的空间十分广阔，简直是无边无际。
他真气输出极快，但是十几息过去了，居然还没有碰到储物袋空间的尽头。
夏尘接触的触物袋虽少，但是也知道储物袋的空间大多都有限，虽然能容纳很多宝物，但是毕竟不是自成空间。象聚宝盆这样的变态法宝只能说是特例。而这蓝色储物袋的空间之大，已经超越了他的认知。
很快，储物袋的缝隙便被打开得更大了一些，夏尘手上真气不断涌入，感知着里面的一切，不由得感叹，如果拥有神念，只需要一扫，便可知道里面都有什么，使用真气感知，却需要一个漫长的过程。
但是片刻过后，夏尘就激动起来，双手颤抖着，两眼放光，犹如黑夜中的饿狼。发达了，他妈的，真是发达了！难怪需要这么大的储物袋，敢情里面隐藏着一座宝山那！
他终于感应到了储物袋里面堆积如山般的宝物，即使真气已经扩散极致，依然只能感应到这座宝物大山的极小一部分。
这还只是用真气感应得到，若是亲眼看见，夏尘恐怕已经要幸福地冲上去，象掉入钱眼的穷汉一般，开始幸福的打滚。
他本来还十分遗憾，由于最后的战斗太过激烈，以致于只能把把薛一真干掉，却无法逼他说出薛家那笔巨大财富的下落，还以为要错之交臂。现在看来，这笔财富其实就放在这个奇大无比的储物袋里。
想想也是这个道理，堆积如山的宝物财富，放在哪里最安全？当然是只有放到储物袋里随身带着才能放心，换了是他自己，肯定也要把宝物往聚宝盆里一放，没有人能够察觉。
真气慢慢扩散着，被强大的操控力分成无数细微的分支，详尽地感应着这些宝物。
修行到今日，夏尘也早已经不是当初的菜鸟，他对天书奇术研习已有一段时间，而天书奇书不只是各项奇异法门和旁门左道，更有的是对各种天才地宝的介绍。
现在对照这些宝物，夏尘便一一都认了出来。(未完待续。。)
第二百五十六章 神秘青烟
飘云羽衣，下品法宝，可用真气使用，能增加使用者防御，最高抗十倍攻击之力，具有自动弱化对方攻击的能力，而且冬暖夏凉，一尘不染，修行时入定极快……
琳琅腰带，下品法宝，可以真气使用，增加使用者五倍以上速度，后天六重以上可以小范围内凌空滑行，高空落下有减速功能，还可以出其不意，作为鞭形法宝攻击，将敌人抽成猪头……
雷光靴，下品法宝，可以真气使用，身轻如燕，力大无穷，最阴狠的用处是可以用脚发出闪电，专门攻击对方的下三路……
太阴狠了，夏尘仅仅是想着下三路被烧焦的凄惨模样，都觉得菊花一紧，不禁有些蛋疼。
除此之外，还有飞毯、龙舟、盔甲等各式各样的武器法宝，什么主攻的，主防的，主辅助作用的，应有尽有。
而且更让夏尘惊喜的是，有许多宝物都是可以用真气操控的，不少法宝品质尚在裂空剑之上，而且十分配套，如果组合在一起使用，威力倍增。
以夏尘如今后天十重巅峰的修为，再配合上这些法宝，如果搭配使用熟练，就是遇到普通的神通一重修士，也能暂时斗上一斗了。
除此之外，还有各种生活和修行用的宝物。
修行用的法宝主要用来辅助修行，提高效率，这是很自然的，追求力量，是所有修士共同的目标。
而生活用的法宝则让夏尘大开眼界。全是用来享受的。有会自动摩挲肉身的软垫方椅，有能自动变化形状的软床，有为女性修行者提供的晶晶闪亮全七彩花色极为靓丽的口红和指甲灵液……
这不就是按摩棒和化妆品吗？夏尘目瞪口呆，本以为穿越的是古代的世界，只不过拥有了修行者才不同，现在看来与时俱进这个词还是要得啊。
他忽然有些恶趣，怀念起穿越前地球上某个倭国制作的精良爱情动作片，不知道这个世界有没有专门录像的法宝，修行者的力量远超过凡人，想必OOXX的过程和姿势会更加劲爆和精彩。
不过其实修炼的感觉是远远高于凡人的本能的。自修行之后，夏尘已经很久没有单纯的本能欲望存在了。甚至连口腹之欲都变淡了许多。
检索宝物的行动还在继续，很快，夏尘就彻底眼花缭乱了。(）因为宝物实在太多，多到根本数不过来，也清点不过来，有很多宝物都是成套的，足可将一只修行者军队武装到牙齿。
这笔巨大的财富，足以相当一个中等门派数百年才能累积起来的底蕴！
夏尘热泪盈眶，先前所有打生打死的辛苦，在这一刻，终于都化成了丰厚的回报，薛一真从黑三角卷回来的财富。终于都归了他。
忽然，夏尘若有所思，储物袋里既然有这么多的法宝，薛一真先前只要随意取出一件，或者穿上什么宝衣之类的，便足以把他打成渣啊。如果是这样，那么结局胜负还真的很难说。
不过夏尘随即就摇了摇头，哑然失笑，心想自己也太看得起自己了。薛一真毕竟是神通一重巅峰修士，而且马上就要突破神通二重。在刚遇到他这个后天修士的时候，怎么会把他看成是同等级的对手，还要拿出法宝来严阵以待，简直是丢不起人。
恐怕薛一真也没有想到，他这个神通一重巅峰修士居然会被夏尘逼到搭上性命的地步。如果早就知道，肯定事先拿出几件法宝来。将夏尘轰成粉碎。
可惜没有如果，所以薛一真还是死了，宝物则成全了夏尘。地下有知，薛一真也要气得再死一次。
宝物过后，便是堆积如山的丹药。其中大部分是后天丹药，一小部分则是宝丹，虽然只是一小部分，但是依然是个恐怖的数字。
夏尘对此并不怎么感冒，他修行开始，便接触丹药之道，现在也算是个小高手，而且洗劫烈云子洞府的时候，已经获得了很多宝丹，现在也只是锦上添花。
除了宝丹之外，储物袋里还有许多珍惜的灵药，有些夏尘已经有了，但还是缺很多，正好在此补全。
他现在等于有了一个极大的药材库，常规的灵药几乎毫不缺乏，而且拥有聚宝盆，根本不必担心用尽的问题。
当然，有的灵药十分珍惜高级，他的修为不够，聚宝盆也无法复制再造，只能等修为再进一步升级后再看了。
至于在天书奇术上看到的一些只在传闻中才有的高级灵药，连储物袋里也没有，那都是可遇不可求的宝物。
夏尘还看见了许多消耗用的法宝，比如各式各样的符，还有连他也叫不出名字的各式各样的小玩意，虽然不起眼，但是实际的威力却是十分惊人。
储物袋里还有一枚枚具有灵性的玉简，五光十色，形态各异，有的如同剪刀，有的如同精美的艺术品，有的上面还标有看不懂的字符和花纹，显然是有不同的功用。
夏尘想拿出几枚看一看，但是那玉简象是成了精的妖虫，居然闪烁着淡淡的光华，就要凌空飞走，吓得夏尘连忙又塞回了袋子里面。
检查到最后，令夏尘颇为失望的是，储物袋里什么宝物都有，但就是没有元石。虽然说任意一件宝物在价值上都要比元石珍贵，但是问题是他宝物有的是，元石却没有几颗。
在出发前他朝陈秋水要了几十颗元石，算上以前自己积攒的，本来也不少，但是都在和薛一真的战斗中消耗掉了，现在是清洁溜溜，一颗元石也没有剩下。
空守着一座宝山，实际上却不如一个小黑好使，而就这一个忠实的傀儡，需要的只是并不算珍稀的元石，他却一颗也拿不出来。
“妈的，积攒财富的时候难道不攒点元石吗？这么便宜的大路货怎么不得弄个千百来颗的，什么黑三角，一帮穷鬼。”夏尘愤愤不平，忍不住发着牢骚。
不过元石没有就是没有，他也不能凭空变出来，只好又在储物袋里翻看着，看能不能淘出点惊喜。
习惯的力量是惊人的，再看过无数法宝之后，夏尘也已经麻木了，再看也是那些，没什么意思，何况他本来就是一座移动的宝库，宝物一多，也就没有了概念。
这么多好东西，闲着也是闲着，等回去之后挑几件有用的、不显眼的，还有那些丹药，给孙丽他们几个悄悄配上，提升实力……嗯，还有师姐的法宝现在也很少，应该挑几件好的给她。还有一些我用不到的丹药和器材，就送给参加兽园狩猎的师兄师姐们，当积累人情了，掌门师伯、李师叔、范师叔他们，也要送点能让他们眼前一亮，喜欢的小玩意，总之，对我在门派有好处的事一定要去做。
夏尘心里打着精细的小算盘，，正要将储物袋合上。忽然，袋子自行剧烈地抖动起来，仿佛有什么东西就要破袋而出。
夏尘大吃一惊，看着储物袋，心想难道这储物袋本身也具有了灵性，要成精自行飞走？不行，这些宝物可是我的，谁也不能带走！
想到这里，夏尘眼睛都红了，大吼一声，把吃奶的劲都使出来，把储物袋重重合上。就是跟薛一真生死相搏时，都没看见他如此拼命过。
就在储物袋合上的瞬间，一缕青烟突然从缝隙中钻出来，却没有散开，而是缓缓地在空中变化着形状。片刻之间，青烟就在空中形成一个老者的脸庞。
夏尘不由得惊讶地张大了嘴巴，他从未见过如此奇异的事情。
那老者虽然纯粹由青烟形成，但是却栩栩如生，表情都十分生动，甚至连两条眉毛都在蹙动着，看着夏尘，露出一种有些意外的表情。
夏尘忍不住退了两步，他实在不知道这诡异的青烟到底是什么东西，居然能从储物袋里钻出来，而且看上去还象个活物，这到底是怎么回事？
“你不是薛一真，你是谁？怎么会得到这个储物袋的？”那青烟组成的老头子打量了夏尘一眼，忽然淡淡问道。
虽然只是烟雾，但是声音平和中正，没有丝毫飘渺的感觉，显然这老头子不是某个魔术师制造出来的产物，而是货真价实的活物，只是用一种夏尘无法理解的方式存在着。
“你又是谁？为什么要装神弄鬼？”夏尘终于定下了神，不客气地反问道。
事关自己的财富，就算这老头子出现得再怎么诡异，他也怡然不惧，大不了就拿着裂空剑猛砍，连嗜血战甲都被砍爆体了，还砍不过这一团青烟。
跟哥抢财富，活腻歪了你，哥可从来不信尊老爱幼那一说。
“装神弄鬼？”那老者微微一怔，眯起眼睛扫了夏尘一眼，片刻后才淡淡道：“原来是个无知的后天小辈，我是这个储物袋的主人，薛一真偷走的是我的财富，他现在在哪里？”
主人？夏尘脸色一僵，变得古怪起来。他曾听过明志和孙雅讲过薛一真的来历，本以为这笔财富就是薛一真从黑三角的帮派里席卷出来的，现在怎么会莫名其妙多出来一个主人来？
其实明志只是薛家一个地位卑微的家丁，又如何能够知晓薛一真的事情，明志跟夏尘所说的，不过信口听来的谣传加上自己的臆测，哪里是什么真相。
夏尘转念一想，也猜到了事实，现在薛一真已经死了，这笔巨大财富的来历也就成了不解之谜。不过不管谁是真正的主人，既然已经被他吞到肚子里，那就是面对天王老子，也不能交出来。(未完待续。。)
第二百五十七章 厉震宁
面对这个纯粹由青烟形成的老头子，夏尘看似平静，其实心里充满警惕，对方既然能以青烟传音传形，想必是实力无比强大的神通修士才有的高妙手段，可是万万不能与之为敌。
他脑子快速地转动着，心想既然是薛一真偷了这老头子的财富，想必两人关系不会太友善，虽然说敌人的敌人就是朋友，但是现实问题是很复杂的。这老家伙的这笔巨大财富现在可是在我的手里，可绝对不能说是我杀了薛一真夺过来的，干脆把责任都推给那个死人好了。
于是夏尘的口气变得恭谨起来：“前辈，薛老庄主现在不在庄里，昨天晚上，薛家有强敌入侵，死了很多人，薛老庄主率领三位庄主去追拿凶手，估计一时半会回不来。”
“强敌入侵？”那老者淡淡道，“那薛一真怎么会把储物袋交给你？而不是随身携带？难道你比他的儿子还重要？这么值得信任。”
夏尘心里一跳，这老者一句话就问到点子上，看来不好糊弄啊，转着眼珠道：“薛一真生性多疑，连他自己亲生儿子都信不过，怎么可能信任晚辈，只不过晚辈是薛家的一名普通门客，薛一真暗中把储物袋给我，是不会引起其他人的怀疑的，因为他也怕昨晚的强敌冲着这笔财富来，所以才交给我……晚辈只是后天修士，被薛一真完全控制，就算有异心。也不可能逃脱他的手心。”
“这个理由很牵强。不过勉强说得过去。”青烟老者淡淡道，“既然他不在这，那以后有机会再让这小辈魂飞魄散，你也不用做门客了，现在立刻离开薛家，带着储物袋跟我走。”
他口气淡淡，但是话里却是十分坚决，不容置疑。
夏尘一愣，心想这就开始人口拐卖了，也太没技术含量了。问道：“去哪？”
“这不是你该问的事情。”老者道。
“我为什么要跟你走？”夏尘道。
“因为储物袋是我的。”老者道，“现在我只是留在储物袋里的一道印迹，不能凭空御物，不过我能指引你怎么进入黑三角。只要你把储物袋交还给我，我随意给你点好处，都比你在破烂的薛家做个门客要好上百倍。”
原来只是一道印迹……不知道到底有什么能力？不过这样就想拿我当苦力？忽悠人也太水了吧。夏尘心里小心琢磨着，表面却是坚定地摇了摇头：“前辈，我不能跟你走，我是薛家的门客，要为薛家尽忠尽责，从一而终，鞠躬尽瘁，死而后已。怎么能背叛呢？我可不是那种见利忘义地小人啊。”
他说得大义凛然，显示出一副忠烈无比的模样，若是熟悉的人见了他，肯定会毫不客气地抽他一百下。
那老者眉头皱了起来，他本是极为强大的神通修士，哪里有什么耐心和一个后天小辈在这里磨嘴皮子？夏尘在他眼中，不啻蝼蚁般的存在，若是本尊在此，直接一指便能将夏尘弹成灰。
但是现在他只是一道精神印迹，而且经过长期时间消磨后已经很脆弱了。就连显形存在都不能持久，想要将储物袋拿回去，没有别的办法，还真得依仗这个装傻充愣的小辈。
于是他缓和了语气道：“忠诚也是有代价的，只要你肯帮我把储物袋送到黑三角。我给你的好处将是你意想不到的，甚至突破神通境界也不是没有可能……你不用顾虑薛家的报复。我可以告诉你，老夫名唤厉震宁，只要你把我的名号说出去，薛一真连一根小手指都不敢碰你，他不当场魂飞魄散就不错了。”
“我不相信。”夏尘连连摇头，“既然你说你这么厉害，那么为何储物袋在薛一真手里时你不出来，偏偏到我这里才出来？你还不是害怕你出来后，薛一真会将你打成一坨屎。”
“笑话，我会害怕薛一真那只蝼蚁？”厉震宁大怒，气得青烟一阵剧烈的颤抖，“我不出来，是因为他极少打开储物袋，即使打开也很谨慎，所以我的精神印迹才一直没有激发。如果他知道偷的是我厉震宁。堂堂神通四重修士的宝物，恐怕早就丢下储物袋，没命跑到天涯海角的角落里去了。”
他故意把神通四重几个字咬得极重，给这不知天高地厚的无知少年一次震撼，让他知晓自己的厉害。
我擦，神通四重……夏尘顿时傻了眼，嘴唇都哆嗦起来，他想过这装神弄鬼的老头子也许会很恐怖，但是没想到竟然这么恐怖。
神通四重是什么概念，在大梁国里，神通四重就是天，就是神！
除了浩然派之外，其他六大门派的老祖也不过是神通三重修士，大梁国的神通四重修士，只有一个，就是浩然派的老祖，那已经是传说中的人物。
能把他象蝼蚁一样碾死的神通二重修士，比如紫灵道人、云华容、方青然之流，在神通四重面前，同样从庞然大物变成了乖乖地羔羊。
他距离神通四重，实在是天与地的巨大差别。这黑三角里，到底都是些什么人物？随便出来两个，便都这么拉风。
好半天，夏尘才缓和过神来，心想幸好你只是一道印迹，否则就是吓也把哥吓死了，他心里更加警惕，试探着问道：“既然前辈您这么强大，而且又出来了，能不能直接将薛一真和薛家的人都杀了，省得晚辈跟你走后，再被他们追杀报复。”
厉震宁冷冷地看了他一眼：“你不是刚刚还要对薛家鞠躬尽瘁死而后已吗？怎么这么快就变脸了，想着要杀主背弃？你如此反复无常。我岂能相信你。”
夏尘面不改色地道：“前辈不是说过吗？忠诚也是有代价的。俗话说良禽择木而栖，视为知己者搏，我岂能放着您老人家神通四重修士不去侍奉，反而跟着神通一重修士，那岂不是不识时务？”
厉震宁的脸色稍微缓和：“不错，本来你在我眼中连只蝼蚁都不如，但是现在你有需用的价值，等到了黑三角以后，我会给你一些好处或者你干脆就跟着我，会让你这一生受用不尽。”
他口中如此说着。心里却想等你到了黑三角，直接一指将你弹成飞灰，象你这等见利忘义的小人，谁敢留着你。
“多谢前辈。”夏尘脸现喜色。然后又迟疑道，“不过我还是担心薛家的追杀，前辈能不能出手将他们全部灭掉，我也好带着您的财富安心上路。”
“如果我最开始被激发是没问题的，但是现在已经过去了很长时间，这道印迹已经很弱了，是杀不了人的。”厉震宁淡淡地道，“不过你放心，印迹具有感知能力，我可以进入你的体内。让你隐匿形迹，避开薛家的追杀，他们绝不会找到你的，老夫本尊正在闭关，等出关后，随时可以将薛家上下斩成肉酱。”
夏尘心里一块石头落了地，大喜道：“太好了，有前辈为我做主，我再也不怕薛家了。”
厉震宁淡淡一笑，没有说话。其实他刚才那番话并没有说全，如果将印迹隐藏在夏尘体内，固然可以隐匿行踪，但是他同时也有了办法可以控制夏尘的心神，直接将这小辈变成神智丧的木偶。
否则大梁国距离黑三角极为遥远。路上这小子中途有什么变卦，那可是前功尽弃。当然。这用意就肯定不能和夏尘说了。
“既然如此，就抓紧时间上路吧。”厉震宁温和一笑，“对了，我还不知道你的名字叫什么？”
“晚辈名叫许孤城，原来是浩然派的内门弟子。”夏尘诚恳地道。
“许孤城，哦，不错。”厉震宁也没有追问“许孤城”为什么放着浩然派弟子大好前程不干，非要在薛家做一个奴才，他对大梁国并不了解，而且在他这等人物眼里，即使是七大门派也不过是过眼烟云。
“你放松心神，我会把印迹投射到你体内，然后会指引你怎么走，怎么避开薛家的追杀。”他又淡淡地吩咐道。
“前辈，您要进入我的体内当然是可以的，不过黑三角的路途毕竟很遥远。晚辈上有八十老母，下有不满周岁婴儿，家中还有十来个娇妻等我赚钱吃饭，此去前来恐怕时间会不短，您看能不能事先……”
夏尘一脸恭谨地笑着，看着厉震宁，伸出右手，拇指和中指做着快速搓动的动作。
厉震宁脸色登时变得难看起来，声音里也带了几分冷意：“我说过我会给你好处，但不是现在，而是你把储物袋送到黑三角后，就算是平常的买卖，也要见货才能付款吧。”
“前辈，话可不是这样说。”夏尘慢条斯理地道，“你要雇用我当脚力，也不能空口白话，就是平常的买卖，也是要预付一点定金的吧，否则晚辈到了黑三角，还不是两眼一抹黑，您说怎样就是怎样。”
厉震宁脸色更加难看：“你这小辈，想跟老夫讲条件？你知不知道，我随意一个念头，都可以让你化成飞灰。”
夏尘笑道：“前辈，您不会让我化成飞灰的，您还需要我为你送储物袋呢。”
“我可以找其他人。”厉震宁冷冷地道。
“那您找吧，这里是薛家，除了我之外，您看还能不能找到其他人？”夏尘一摊双手，极其无赖地说道。
厉震宁眼睛眯了起来，盯着夏尘，久久没有说话，他没想到这蝼蚁一样的人物在知道他的身份后，竟然还敢跟他当面要挟，心头不由得怒极。
若是在黑三角，他早就随手捏死这胆大包天的蝼蚁了，但是现在毕竟只是一道印迹，不但不能攻击，而且渐渐有不稳的迹象，如果再拖下去，恐怕就要彻底消散。
且先答应你，等到了黑三角，看我怎么让你这势利小人灰飞烟灭……想到这里，厉震宁放低了语气：“你想要好处，我可以理解，不过我现在只是一道印迹，也不能给你什么，你若看上什么，就先从这储物袋里拿就好了。”(。。)
第二百五十八章 尔虞我诈
夏尘心想你倒是挺『奸』，让我帮你把一袋子金山送回去，只给我一点零碎作为酬劳，把我当成二傻子溜呢？这袋子是老子拼死拼活才得来的，你想拿走，真正是做梦。
神通四重修士虽然可怕，但是对方既然只是一道印迹，又自承已经式渐衰弱，不能杀人，以夏尘的胆『色』，又怎么会生出惧怕之心。
何况他虽然不知道黑三角在哪里，但是听明志和孙雅的描述，也知道在极远之地，恐怕就是神通四重修士，也未必那么容易跨过千山万水过来找到他。
他摇了摇头道：“我许孤城最信守承诺，既然答应前辈把储物袋送回黑三角，又怎么能动里面的一针一线，前辈虽然只是一道印迹，但是想必传递一些高深心法之类的并不在话下，晚辈斗胆想请前辈赐教。”
厉震宁微微一怔，他本来以为夏尘会大喜过望，从储物袋里取出法宝丹『药』之类的东西，没想到对方竟然是想要心法秘术。心想这小辈倒是有心，知道外物终究对修行助益有限，修行才是正道，倒也不全然是是势利蠢物，于是冷冷地道：“你想要哪方面的心法？”
夏尘心里一动，恭恭敬敬地道：“晚辈是后天境界，想要参考一些神通境界的感悟经验，以助修行，此外晚辈对禁制之道很感兴趣，只是没有合适的功法钻研，还望前辈能给予指点。”
他对禁制方面的研习资料并不多。虽然有叶法天遗留下来的玉简。还有通过定位罗盘破解，对实际禁制的领悟，但是都比较零碎，不象其他功法那般成体系，想要再提高一个台阶，就需要更高层次的禁制心法以供研习了。
厉震宁又皱起眉头，神通境界的感悟经验和禁制之道，都是十分珍贵的修行之秘，但却根本不是后天修士所能理解的，就是要来也没用。这小辈提出这两项，难道有什么用意？
不过他也没有多想，反正到了黑三角，抬手之间便可让这小辈去死。就是给他一坐金山，又有什么用。
“如你所愿。”随着淡淡的声音，组成厉震宁的青烟一阵晃动，突然亮了几分，就象是灯丝被点亮的刹那，紧跟着，两道如水的波动涌了过来，直接进入夏尘的脑海之中。
夏尘此前已经接受过数次的神念信息传递，丝毫没有惊慌，只是默默地感受着厉震宁传递过来的信息。
片刻之后。他的脑海里多了两块完整的信息碎片。其中一块碎片蕴含着层层感悟和经验道理，微一感知，便能觉察出十分高深的境界，而且其中还夹杂着大量的演示，显然是厉震宁的一些经验感悟。
另一块碎片里的信息则系统得多，赫然正是完整的禁制之道。从基础的禁制知识、到禁制的种类辨识、禁纹的排列组合以及功能演示，可谓是详尽无比，十分完整。
夏尘不禁大喜，厉震宁传递的感悟经验和禁制之道，比他想象得要好上百倍。原先他领悟的一些神通境界和禁制道理与之相比。简直是弱爆了。
这就好象是已经小有基础的他，正不知道下一步该怎么深入的时候，突然就来了无数名师，簇拥着他走进一所收藏丰厚的图书馆，提供无数资料。专门教授他怎么修习。
有这样的帮助，想不强大都不可能。
到底是神通四重修士啊。随意拿出的修行心法，都可以让自己顶礼膜拜……夏尘心里无比震撼，感觉到了自己的渺小，更感觉到了神通境界的巨大吸引力。
这才是力量，这才是自己梦寐以求的境界！夏尘的心再一次变得热切起来，对力量的追求无与伦比地坚定。
半响，夏尘才从震撼中清醒过来，恭恭敬敬地向厉震宁施礼道：“多谢前辈赐教。”
他这句话倒不是虚情假意，虽说这点心法对厉震宁来说只是皮『毛』，但是对于他来说，不下于一场重大的机缘。甚至就修行而言，比储物袋里的那笔巨大财富都要重要。
“不用谢我，敞开心神，马上让我进入你的体内，立刻出发。”厉震宁淡淡地道。
他没有时间再废话，向夏尘输入两道心法波动后，青烟正在以肉眼可见的速度变淡，这是印迹就要散开的征兆，他必须找个载体马上修养。
“好！”夏尘缓缓地道，伸手在腹部一拍，裂空剑瞬间出现在手上，没有半点停顿，呼啸着带着无比凌厉地剑光，狠狠一剑斩下。
与此同时，他的左手划出一道复杂之极的印迹，在雷鸣轰响之中，威力无穷的雷霆印爆闪出来，与裂空剑的剑芒一左一右，猛烈攻向厉震宁的印迹。
以他现在后天十重巅峰的实力，在毫无预兆之下，全力施展出两大杀招，威力已然不可想象。后天境界的修士绝对会被毫无悬念的秒杀，即使是神通一重修士，也要郑重面对。
嗤啦！青烟印迹同时被雷霆印和剑芒轰中，犹如秋风扫落叶一般瞬间被绞杀，点点火花在狂暴的力量四散溅『射』，显得那么无力，那是厉震宁最后的印迹能量。
他虽然是神通四重修士，但毕竟只是一道印迹，传送两道心法后，已经衰弱到极点，自然不可能挡住夏尘的全力一击。
“许孤城，不要让我找到你，否则我会让你永世不得超生！”火光中，传出厉震宁狰狞而恨极的声音。只是显得有些飘渺，而且说完这句话后，便再无任何声息。
堂堂神通四重修士，居然被一个后天小辈算计了，不但陪上一笔巨大的财富，还象个傻『逼』似的送对方两道珍贵之极的修行秘法，厉震宁当真是气得要发疯。
他不是轻易相信别人，也不是不老谋深算，只是太过轻视了夏尘，毕竟只是个后天散修小辈，以他神通四重修士的身份，稍微许点好处，对方还不得挣命一样为他赴汤蹈火啊。
而且夏尘一直表现出来见利忘义的小人一面，让他也不断放松戒心，何况要想把储物袋送回黑三角，也必须要依仗夏尘。
种种原因，综合起来后，结果就是被这只蝼蚁狠狠地阴了一把。
“虽然你是神通四重修士，但是想要让许孤城永世不得超生，恐怕还真有些难度。”夏尘收回裂空剑，望着空中消散地火花，自言自语地道。
在套出厉震宁的印迹不能杀人的话之后，夏尘便彻底放下了心，随即便起了杀机，一道印迹也想跟爷抢宝，就算你是主人，是神通四重修士又怎么样，照杀不误。
至于厉震宁所说送到黑三角给予的好处，夏尘自然是嗤之以鼻，这套小儿科骗骗三岁小孩还行，跟他说，简直就是弱智。到了人家的地盘，还不是要被人想怎么弄就怎么弄。
不过想起厉震宁的本尊，又想起印迹消散前的那句狠话，夏尘忽然微微有些担心。纵使他胆大包天，但是算计斩杀了神通四重修士的印迹，也不免心中惴惴。
神通四重，那可是一跺脚就地动山摇的主，这样的人物，在他一只蝼蚁身上吃了大亏，怎么能够忍得下来，恐怕千山万里，也要将他追杀。
虽然他用的是许孤城的假名，但是容貌气息却是真实的，定然会被厉震宁记住，虽然暂时不会有什么事情，但是保不准将来会怎么样。被一名神通四重修士时刻惦记的滋味，可是不太好受。
想到这里，夏尘忽然有一种紧迫的感觉，他修为进步已经够快得了，但是面临的敌人却越来越强大，还是要修炼，修炼，再修炼。
就在夏尘感受紧张的同时，距离他极远的黑三角神秘之地，一处隐藏在山腹中不知道有多深的洞『穴』里，漆黑不见五指的黑暗中，突然亮起两道幽幽地红光。
这红光不时地闪烁着，显得十分诡异。片刻过后，红光面前，出现一幅丈许大小的清晰的图画，那是夏尘在最后一刻斩灭青烟印迹的景象。画面上的夏尘栩栩如生，如同亲临，甚至可以感受到他独特的气息。
“许孤城，你很好……”红光背后，响起一名老者低沉的声音，虽然极低，但是蕴含的怒意却是十分明显，原来那两道红光竟然是他的双眼……若是夏尘在这里，必然可以听出来，这正是他刚刚斩灭印迹的神通四重修士，厉震宁的声音。
红光再次闪烁了一下，那幅图画忽然缩卷起来，眨眼间就变成了豌豆大小的一个圆珠。
随后，这圆珠瞬间消失，直接穿越了不知道深厚多少里的山腹，进入一个守在山洞口外，一个面容阴鸷，透出些许青白的青年眉心之中。
那青年微微一怔，随即望向了山腹中的方向。
“这只蝼蚁拿走了我的宝物，你去大梁国，想法设法找到他，然后把他带来，不论是肉身还是魂魄，我只要活的。”厉震宁淡漠的声音直接在他耳边响起。
脸『色』青白阴鸷的青年没说什么，点了点头，站起身来，感受了那圆珠包含的信息片刻，随即化成一道长虹，眨眼之间，便消失在天际。(未完待续。。)
第二百五十九章 你要对我负责
夏尘并不知道，远在黑三角的混乱之地，正有一名恐怖的强者向自己慢慢接近着……他将储物袋收起来，然后赶到薛家外面，看到木制凉台上依旧昏迷不醒的李绮彤安然无恙，这才松了口气。(.)
用真气探过之后，夏尘又放了一层心，小姑娘并没有大碍，甚至连内伤都没有，只是被薛一真弄昏了过去，只要时间足够，她甚至会自行醒来。
给李绮彤喂了两粒元气丹，又输入真气片刻后，李绮彤便幽幽醒来。
看着忽然出现在一片陌生的地方，眼前却浮现出一张好久不见，却又无比熟悉的普通面孔，李绮彤眨了眨眼睛，忽然觉得有些不真实的感觉，仿佛依然是在梦中一般，不由得有些困惑。
夏尘赶紧露出和蔼可亲的微笑，听说昏迷刚醒的病人是不能接受刺激的，需要有一个循序渐进地过程，否则容易出现问题。
不能大声呼唤，不能有强烈的情绪表现，不能吓着对方……好在夏尘虽然长得不算好看，但起码也是五官周正，对得起观众。
接下来该干点什么？是温柔的眼神，还是说点你安全了的安慰的话？夏尘正琢磨着，忽然，一双柔若无骨地手臂突然无声无息地缠绕上了他的脖子，还没等他反应过来，冰凉柔软的唇便紧紧贴上了他的嘴唇。
“呃……”夏尘没想到自己表现得这么沉稳。这么恬淡。居然还是刺激了李绮彤，居然能让她做出如此疯狂的举动来，不由得慌了手脚，想要一把推开小姑娘，却又怕伤了她而有些束手束脚。
李绮彤发出呜咽不清地嘤咛之声，几乎是把夏尘翻过来，用一种强势的姿态亲吻着。她闭着眼睛，雪白秀丽的脸庞露出十分温柔的表情，有些陶醉，又有些复杂。如梦如幻，好象是沉迷于自己的世界里。
夏尘也懵了，心砰砰而跳，心里忽然浮现出一个无比恐怖的念头。不会自己费尽千辛万苦，刚刚救出来的李绮彤其实已经不是李绮彤，现在被一只狐媚地妖精占据身体吧？
亲吻过后干什么？难道要对我霸王硬上弓？夏尘忽然瑟瑟发抖，又是恐惧，又是紧张，又是矛盾，偏偏在这几种复杂的情绪里又有一点……他妈的期待感。
真是让人折磨啊……可是人家还是处男，怎么能就这么稀里糊涂
嘴唇上突然一松，香甜的滋味瞬间远去。李绮彤终于抬起了头，定睛看着他，眼神清澈透明，透出一股无法形容的色彩，象是要他印刻在心里。
夏尘大气不敢喘一下，被她一只小手掐着脖子，按在身下，怔怔地望着她，想要喊出不要来，却又有些不敢。
“小尘子。”李绮彤终于幽幽地开了口。“我不是做梦吧，我不敢闭眼睛，我怕一闭眼睛，你又离开我了，我快要死了。我很想你。”
夏尘心想你再掐着我脖子，我就要先死了。赶紧露出笑容道：“你不会死的，你会一直活到一百岁，依然那么美丽，没事了，薛家的人都让哥杀了，你安全了，咱们可以回去过幸福美满的生活了。”
“这不是做梦，是真实的。”看着李绮彤奇异的眼神，他又赶紧补充了一句。
“就是做梦，你别想骗我。”李绮彤忽然大声道，然后狠狠地瞪了他一眼。
夏尘张了张嘴，不知道该说些什么，他忽然意识到问题有些严重，忍不住想要伸手去按李绮彤的额头，看着小丫头是不是在发烧，否则怎么会说这种胡话。
李绮彤一把打开他的手，道：“我说做梦就是做梦，你服不服？”
“我服，我心服口服外加佩服，全家不敢报复，终生不敢对付。”夏尘翻着白眼，“不过二小姐，你能不能把掐着我的脖子的手松开再说话。”
“好啊，既然是做梦，小尘子，那我说什么你就得听什么。”李绮彤笑眯眯地道，手没松开夏尘的脖子，却笑得象一头让人心跳不已的小狐狸精。
“哪一次，不是你说什么，我听什么。”夏尘小心翼翼道，他现在真是有点懵了，分不清李绮彤到底是清醒着还是到底在梦中。因此说话格外小心。
“那好，我要你娶我。”李绮彤大声道。
噗！夏尘差点被口水呛到，剧烈地咳嗽着，惊异的望着李绮彤，仔细地辨识着对方到底是在开玩笑还是认真的。
“怎么，你不乐意？是了，你是正玄派的亲传弟子，怎么能看上我这小家族的姑娘？大概我在你心里，连你们一个使唤丫头都不如吧？”李绮彤冷冷道。
“没有，我怎么会，我乐意之极，娶你是我一辈子的兴奋。”夏尘苦笑道，他是彻底被打败了，反正也是在梦里，就干脆顺着这丫头的话说吧。
当然，他心里还是有点小小的窃喜的，不管怎么说，李绮彤也是个天生的美人胚子，放在地球上，就是他这个众丝膜拜的女神，女神要他娶她，就算是做梦，那也是一件高兴的事啊。
好在师姐不在这里，否则非杀了我不可……夏尘忽然有点庆幸，又有点头疼，心中突然莫名又升起一丝愧疚之意，好象欠了陈秋水什么似的。
“你说得，可不要反悔哦？”李绮彤又是兴奋，又是激动，笑成了一朵花，“咱俩拉钩，一辈子，不许变。”
“好……拉钩上吊，一辈子，不许变。”夏尘忍不住笑了笑，和她雪白洁嫩地小手指拉着，心中却是无限感慨，看来有些事情，不论在哪个世界，都不会变。
“好了，看你答应娶我的份上，我放过你，如果你敢违背誓言，哼哼……小尘子，看我怎么收拾你。”李绮彤松开小手，站起身来，笑吟吟地看着他道。
夏尘也站了起来，看着她：“你想收拾我，随时都可以收拾，但是我很想问你一句，你现在到底是醒着，还是依然在梦中？”
李绮彤眼神一闪一闪，狡狯地看了他一眼：“不管是醒着，还是在梦里，反正你可以带我回正玄山了，你答应娶我，还拉过勾，不能反悔。”
夏尘叹了口气，心知是被这小妮子耍了，恐怕从一开始她就是清醒着的，借着做梦的由头逼婚，还夺去了自己在这个世界的初吻。
舔了舔似乎还带着些许甜香的嘴唇，夏尘忍不住有些怀念刚才的味道，说不快乐那是假的，纵使被逼也是心甘情愿。
“你生气了吗？我知道错了，你别骂我好吗？”李绮彤楚楚可怜地问道，像极了做错了事情的小女孩，只是眼神出卖了她的真实想法，怎么看怎么都象是装无辜，偏偏还极象。
“我要连这都骂你，岂不是是个禽兽？”夏尘道，却忽然想起了那个有关禽兽的笑话，自己不是禽兽，但是却禽兽不如。
“反正不管怎么样，你都答应了娶我，你是男子汉大丈夫，不能说话不算数。”李绮彤耸耸肩头，毫不顾惜夏尘的情绪道。
“你真的和别的女孩子不同。”夏尘用奇怪的眼神看着她道。
“我怎么不同了？你是想说我没别人漂亮？”李绮彤毫不示弱地看着他道。
“我不是说这个。”夏尘用手抚住额头，“我是说，你被薛家来这么多天，差点就要被薛一真吸成人干，刚被我解救出来，难道就没有一点点害怕或者是后怕的感觉吗？出来后，就跟我谈婚嫁论娶，说实话，我真有点不适应。”
“我是挺怕。”李绮彤耸耸肩道，“可是我想过，小尘子会来救我的，然后我就不怕了，后来我更是昏过去了，现在醒来后已经安全了，你已经来救我了，还怕什么呢？”
“你怎么敢肯定我就一定来救你？我如果不来，也没有人会说什么的。”夏尘忍不住问道。
“你这不是来了？何况如果你不来，怎么会娶到我这么漂亮的美女呢？”李绮彤笑眯眯地拍了拍他的肩膀。
夏尘无语，重逢后温馨感人的画面一点也没有向想象中发生，现在怎么感觉幕后的最终boss不是薛一真，而是李绮彤呢。
“当然。”李绮彤轻轻地道，“这只是因为我知道你是什么样的人，即使我们只是萍水相逢，即使我知道你心里其实并没有我的影子，你也不会放下我，你会对我和姐姐负责到底，是吗？”
她忽闪忽闪地大眼睛看着夏尘，没有丝毫微缩和犹豫，就象是清澈透明的湖水。
夏尘心中一颤，忍不住伸出了手，拍了拍她的手背，道：“是，我答应照顾你们，就会负责到底。”他心里还有一句话没有说出来，我会把你当成妹妹一样看待。
然后他笑了笑：“至少现在结果还不错，我活着，你也活着，我还拥有了初吻。”
李绮彤笑着敲了他一拳：“看把你美的，小尘子，虽然是我强吻你，你是被动的，但是你要对我负责，知道吗？这就是男人和女人的区别。”
夏尘叹了口气，心想这丫头越来越象个小妖精了，日后若是上了山，整天打情骂俏的，自己又该怎么办呢？这真是幸福的烦恼。
好在他现在要做的事情很多，也没时间想这些问题，如果被人一拳轰成渣，就是能娶一百个老婆也只能守活寡。
“不说这些了，走吧，我们去做一件有益的事情。”夏尘道。
“什么有益的事情。”李绮彤一怔。
“去当救世主！”夏尘微微一笑。
全本推荐：、、、、、、、、、
最新全本：、、、、、、、、、、
第二百六十章 最浪漫的事
救世主的意思就是要救人，薛家已经没有喘气的了，那些关押在地牢里的童男童女们当然要被解救出来，让他们重见天日。
好在地牢足够深，也足够坚固，这才没有在薛一真和小黑的强力打击下彻底坍塌，不过也遭到了极大的破坏，地动山摇，不少地方掉下来的碎石尘土都堆积起半尺多高，吓得众“童男童女”们脸色苍白，眼神绝望，纷纷开始咬开手指写血遗书，以为世界末日就要来临。
所以当夏尘破掉禁制，打开牢门，宣布众人得救的时候，竟然没有一个人反应过来，一脸麻木。搞得夏尘和李绮彤一阵发愣，还以为被关押的时间太长，众人已经习惯了，不敢出去。
过了好半天，这群童男童女才如梦初醒，纷纷向两人作揖下跪，千恩万谢，痛哭流涕，表示供奉神仙眷侣祖宗牌位后，便慌不择路地开始跑路。
片刻过后，土牢里消散一空，从地上到地下，彻底没了人影。偌大的薛家，除了尸体便只剩下满地的砖瓦碎块。
一个强大的世家就此彻底崩毁，修行是为了追求永恒，反而招致了灭顶之灾。
夏尘忽然想起了一句名言：悲剧就是把有价值的东西毁给人看，那自己到底是在创造悲剧呢，还是防止悲剧呢？
这个问题其实没有答案，薛家也不是天生地恶魔，只是站在另一种立场上。那就是你不变成悲剧。我就要变成悲剧，所以我必须要干死你。
“他们刚才说什么来着？”李绮彤看着夏尘，神情似笑非笑，又透出小女孩的狡狯。
“什么什么？”夏尘装糊涂。
“少装傻，他们说我们是神仙眷侣。”李绮彤道，“神仙眷侣你懂不懂？意思是我们是情侣，而且还不是受人膜拜地情侣。”
“那又怎么样？这些忽悠的话你也信。”夏尘没好气地道，“插上翅膀你以为就能变成天使啊。”
李绮彤扁起小嘴道：“我不是信神仙，是信眷侣，别人这么祝福我们。你怎么一点浪漫都不懂，难道以前就没人教过你怎么哄女孩子？真是块木头。”
夏尘憨憨一笑：“其实吧，我能想到最浪漫的事，就是陪你一起慢慢变老。哪怕是老到哪也去不了，依然把你当成手心里的宝。”
“哇……小尘子，我小看你了。”李绮彤两眼放光，兴奋地一把抓住他胳臂道，“没想到你也能说出这么经典浪漫的话来，我好喜欢这句话啊，你把这句话送给我好不好。”
夏尘得意洋洋地道：“那是，你也不看看我是谁？想当年哥也是个才华横溢的家伙，这两句话不但送给你，而且还要唱着送给你。”
他说着。便将这句歌词唱了出来，其实这首《最浪漫的事》，他也只会唱这一句而已，而且由于五音不全，唱得惊心动魄，惨不忍睹，放在穿越前，早就让人哄下台去了。不过想来这个世界是不会有人认出来的，骗骗小姑娘倒是无妨。
果然，李绮彤极为喜欢。小嘴一张一合，跟着夏尘跑调的歌声哼唱着，漂亮的小脸蛋红扑扑的，托着粉红的香腮，沉入了某种唯美意境的幻想中。
音乐总是能够打动人心的。尤其是在特定的时候，在符合心情的时候。音乐，就是心灵上的语言。
夏尘看着她的样子，不由得十分惊讶，没想都这首老掉牙的流行歌曲居然会有这么大的魅力，登时一拍大腿，十分后悔，早知道如此，就应该给师姐和神秘地唐前辈多唱点情歌，没准会有意外的惊喜。
这以后泡妞，都有杀手锏了，什么苏打绿小情歌一唱，还不得迷死一片一片的花痴少女啊。
师姐知书达理，清丽高雅，但是骨子里有点闷骚，应该跟她合唱有《一点点动心》，挑起她内心的悸动来……
唐前辈接触不多，不过神秘绝伦，总是一副高高在上的模样，那就来首悲情动人地《归去来》好了，当然，这要有机会见到她才行。
虽然和神秘女子接触只有半个月的时间，但是在夏尘内心深处，始终有她的一抹影子，翩若惊鸿，挥之不去。
他越想越兴奋，忍不住搓着手，大声道：“就这么办！”
“什么怎么办？你想办什么？”李绮彤被他吓了一跳，睁大了妙目，惊讶地问道。
夏尘笑眯眯地望着她，诚恳地道：“当然是要和你一起慢慢变老。”
李绮彤脸红了，有些羞涩，又美滋滋地扫了他一眼，心想小尘子果然只一心想着我，我太幸福了……
两人在薛家废墟又休整了几天，李绮彤是需要休养生息，夏尘则是刚刚突破后天十重境界，还需要好好沉稳体悟一番，而且储物袋里的巨大财富，也需要分门别类。
距离韩东宇规定的一个月期限还有十几天，路上赶回去的时间足够了，因此夏尘也并不着急。
三日后，李绮彤完全恢复，而且在夏尘的丹药调理和指点下，修为也有了不小的进步。夏尘则完全沉稳了后天十重境界，距离神通境界只有一处门槛。
厉震宁传给他的经验感悟起了很大的作用，虽然只有短短三天参考，只是接触了些许皮毛，但是夏尘又有所明悟，对力量的把握变得确切，细微，透彻。
若是没有这些信息参考，他至少还需要一个月，才能真正沉稳后天十重。
不得不说，厉震宁其实是个好人，无私地奉献自己，吃的是草，挤出的是牛奶。
如今到了后天境界的极限，夏尘立刻感觉到了横亘在前那道巨大的门槛，踏过去，便是海阔天空，天地任我游。
那是后天修士梦寐以求的神通境界，跨过去，就等于真正跨过了凡人这道沟，距离苍茫的青天大大走近了一步。
不是所有后天十重都能感觉到神通境界门槛，只有踏入后天十重巅峰，对先天境界有很深的领悟的后天修士，才能感觉到门槛，才能知道要踏过的方向在哪里。
但是距离真正踏过去，还有很远的一段路程要行走，很多人终其一生，也没有走过去。大境界的突破，在某些时候，其实比堪比生死还要难得多。
修行之路，难于上青天。
而夏尘，突破后天十重后的第三天，便望到了神通境界门槛，而且他心里并没有困惑，也没有瓶颈，清晰地知道该怎么跨过那道门槛。
那是一个神奇迹般从天雷中产生的法宝和这一年多无法想象的经历带给他的指引，在领悟的道路上，夏尘的前面是一片坦途的金光。
但是夏尘的脸上没有喜色，只有一片凝重。
他虽然知道怎么跨过门槛，但是问题在于，向他敞开的门槛太高了，高得甚至不象门槛，而是一堵参天耸立的墙。
门槛可以轻松迈过，墙呢？想要跃过去，得需要蹦多高？
夏尘不知道别人看见的门槛是什么样子，到底有多高，但是当他看见自己的门槛时，久久无语，心想老天爷你真是他妈的坑爹啊，爷不就是有聚宝盆可以作弊吗，你也不用把门槛设得这么高吧。
当然，夏尘心里清楚，这种事情和老天爷是没什么关系的，门槛太高，是因为他的积累太厚，无数次的生死经历和奇遇带给他雄浑的本钱，但是也给升级带来了巨大的麻烦。
这就象是海洋里的一条小墨鱼，想要转身、潜水、上升、下沉，很轻松很灵活就能解决，而一头庞大的蓝鲸，要想以同样的速度做出的相同的动作来，就变得非常困难。
当然，一旦本钱化成力量，比如蓝鲸能如同小墨鱼一般动作，那将是非常可怕的存在。
夏尘暂时没有办法可想，也只好不去想，反正车到山前必有路，活人还能叫尿憋死了？现在他宝物无数，秘法更是繁不胜举，到时候一项一项去研究，就不信找不出解决的办法来。
想到这里，夏尘又变得轻松了许多。
他看着李绮彤无所事事在废墟上溜达，双手插兜，嘴里反复地哼唱着我能想到最浪漫地事，便不由得得有些恼火又有些头疼。
这小妞什么都好，天资更是出类拔萃，就有一样不好，懒！
恢复体力后，李绮彤便找各种各样的借口不修炼，说是自己满肚子牙疼，或者是浑身脖子疼，夏尘若是吓唬她，她就开始装昏。
当夏尘很认真地问她既然是一名修士，为什么不修炼时，小丫头振振有词，说既然你要对我负责，那你就修炼好了，女人生下来就是浪漫和美的，可不是每天枯燥的修炼的。何况我爹是地方家族之主，你是正玄派首席弟子，我以后也是七大门派的亲传弟子了，有这么深的背景，这么铁的关系，为什么不好好享受人生，而是要刻苦修炼呢？
夏尘反驳她道，不修炼你怎么追求永恒和不朽呢？李绮彤也反驳他道，你见过修行者不知凡几，听说过有人不朽了吗？有人永恒了吗？还不是该死就死了。结果到死发现，啥也没干，就修行了，真是悲哀啊。
夏尘顿时哑口无言，修行至今，他还真没见过谁真正成仙不朽，按照李绮彤所说，好象这修行也没什么意思啊，妈的，那哥这么辛苦到底是为了啥呢？
所以，还不如……小姑娘见他无言以对，又笑嘻嘻地清唱道，我能想到最浪漫地事，就是陪你一起慢慢变老……(未完待续。。)
第二百六十一章 燕赵联盟
临走前，夏尘放了一把火，将薛家庄彻底变成了一团灰烬。（)然后又取出几枚威力强大的爆破符，又轰隆隆地炸了半天，直到薛家庄彻底沦为平地，真正什么都没有留下，这才离开。
李绮彤有些不解，薛家已经毁了，人也都死了，再这么做也只是破坏得更彻底一些，有何意义？难道还能有人查出来为薛家报仇雪恨不成？
夏尘没有解释，其实他也给不出理由，之所以这么做，只是源于心中最深处的一点微弱的隐忧，只有将现场破坏得不能在破坏得程度，找不到丝毫有关他的信息，才能感觉到稍微踏实。
两个人换了身衣服，低调上路。
李绮彤少女心性，没了父亲姐姐管教，又有心上人作伴，一路之上，游山玩水，好不兴高采烈，简直看什么都是美的，兴奋得不得了。
夏尘可是没这份闲情逸致，反而忧愁得很。马上就要回到正玄派了，虽然说结果圆满，但是自己突破后天十重，已经达到了危险的最大临界值，如果让韩东宇知道，那可是很不妙啊。
虽然他早就修炼了天书奇术里面的隐匿修为的法门，现在的修为只是保持在后天九重巅峰，但还是有些不安，不知道韩东宇能否有秘术看破他的真实修为。
他也不是没想过就此不回去，一直在外面历练，直到突破神通境界后再回到门派。但是韩东宇先前那句你一个月不回来后果自负的话还是让他打消了所有念头。夏尘有种感觉。如果自己真的不回去，那么不管藏在哪里，韩东宇都能找到他，后果将会真的很严重。
他不敢赌，对这位深不可测地师傅，夏尘的戒心其实要远远超过了岳子峰和徐芳。现在只有走一步，看一步了。
而且通过研习天书奇书，随着丹药之道的修为日益增深，夏尘很清楚古元圣体修炼到后天十重意味着什么，也清晰地知道韩东宇想要对他干什么。
夏尘脸上不禁露出一丝玩味复杂地笑意。现在全天下都以为他是古元圣体，是不世出的修炼奇才，而只有他自己才知道，他什么都不是。他的一切变化，都来源于聚宝盆。这真是巨大的讽刺。
“师父，让您老人家失望了，希望到时候您别吐血……”夏尘自言自语，喃喃地道。（“你说什么？小尘子？”李绮彤没听清楚，还以为他同自己说话，嘴里嚼着一根甜甜地甘蔗，顺便问道。
“我说……其实我是个天才。”夏尘笑了笑。
“自恋狂！”李绮彤转过头，送给他一个十分中肯的评语。
十天之后，两人回到正玄山。在山脚下，已经有普通弟子提前传告，因此到了山门时，陈秋水、孙丽、陈烈、方求、李雅彤等几人早早等候迎接。
见夏尘平安归来，几人都是松了一口气，虽说对夏尘有着绝对的信心，但是毕竟心里还是十分牵挂。
李雅彤和李绮彤姐妹相见，自是悲喜交加，两个小姑娘抱着大哭了一场，场面十分感人。夏尘也很想跟两女一起抱着哭一场。但是在陈秋水的眼神监视下，没敢动弹。
回到庭院，夏尘扫了一眼几人，忽然有些奇怪，虽说见他回来。众人都十分欢喜，说说笑笑的。但是和往常不一样的是，这欢喜里似乎还有些别的东西。包括陈秋水在内，都有些欲言又止。眼角里带着笑意。
“怎么？又有什么事情发生？”他不动声色地道，“不要告诉我是坏事，否则我小心肝受不了。”
孙丽、陈烈和方求向陈秋水，陈秋水地位最高，自然应该由她来说话。李雅彤和李绮彤乖巧地站在一边，互相依偎着。
小丫头还是第一次看见陈秋水，不由得惊愕地睁大了眼睛，心想天底下居然有这么好看的女子，天哪，难怪小尘子对我不动心，若换了我是男子，恐怕也要迷得五迷三道的。
陈秋水不动声色地看了李绮彤一眼，然后转向夏尘，笑吟吟地道：“有一个好消息，和一个坏消息，你想先听哪一个？”
夏尘扬了扬眉毛，好奇道：“师姐，你也会卖关子了？我远道回来，当然不想听郁闷的，你先说有什么好消息吧，让我乐呵乐呵再说。”
“嘿嘿。”陈秋水微微一笑，“本来我们是想听听你这一个月的经历的，不过这件事不宜当堂拷问，所以我要私下问你，而且我要告诉你的消息很重要，你必须第一时间知道。”
夏尘心里咯噔一下，知道陈秋水要盘问什么，什么杀死薛家的人，干掉薛一真，得罪神通四重修士虽然都是很震撼的经历，但是这些不是重点，重点是和一个美貌的小姑娘单独在一起的时候都干了些什么。
我啥也没干，我身正不怕影子斜，我脚正不怕鞋歪……夏尘心想，但是不知道为什么，底气却总觉得有点虚，似乎干了什么见不得人的事情。同时又有一分被美女师姐关注，暗中窃喜的矛盾感觉。
“什么消息这么重要？”收敛了复杂心情，夏尘问道，既然连陈秋水都说很重要，那必然是很重要了，但愿这个好消息足够好。
“你听说过燕赵联盟没有？”陈秋水收敛了笑容，认真问道。
“听过。”夏尘想了想，确认道，“不过只听过名字，不知道具体情况，据说是大燕国和大赵国修士组成的联盟。”
“的确是联盟，不过不只是大燕国和大赵国，而是包括我们大梁国在内，总共十六个国家的修士总联盟。”陈秋水道。
“啊……”夏尘一愣，他只是在兽园历练的路途中，与正一门、运灵等派的弟子闲聊时才听过燕赵联盟，不过当时也没放在心上，没想到来头这么大。
十六个国家的修士联盟，听起来就是一个庞然大物。
“其实这些事情亲传弟子大都有所了解，只不过知道的程度不一样。”陈秋水道，“你上山才一年多，又一直忙于外出历练，所以不知道也是正常的。”
夏尘点了点头，心想自己对外界所知的确甚少，问道：“看来这个消息是和燕赵联盟有关了？”
“不错。”陈秋水扫了一眼众人道，“我们作为修士已经知道，大梁国虽然占地广大，但远远不是整个天下，在大梁国周边，还有很多国家接壤，比如和我们直接相邻的大宋国、大越国、大卫国，还有更远一点的大明国、大周国，再远的大晋国……以及最中心的大燕国和大赵国，这片地区共有十六个庞大的国家，由于大燕国和大赵国是最强大的两个，具有代表性，所以我们这里也被叫做燕赵地区。”
夏尘几人聚精会神地听着，他们虽然知道大梁外还有其他国家，但还是头一次知道大梁国外部的具体修行环境。
陈烈三人虽然已经知晓消息来源，但是也没听过燕赵地区的隐秘，不由得都瞪大了眼睛，这才知道自己有多么渺小。
李雅彤和李绮彤完全听得呆了，她们从来没出来过大梁国，还以为这就是整个世界，现在才知道，原来自己只是坐井观天的青蛙。
“大梁国的确很大，纵横几万里也看不到尽头，而且拥有七大修行门派，但是在燕赵地区里，大梁国不论是面积还是修士的整体实力，都排在十几名以后，远远落后大齐、大晋、大秦等国家，跟大燕和大赵这两大强国更是无法相提并论。”陈秋水道。
她说着，忍不住轻叹了口气。这些隐秘也是她在成为神通修士后，掌门战空尘和她说起的，想到自己所在的地方居然如此积弱，恬淡如陈秋水，也不由得有些郁闷。
夏尘和方求几人面面相觑，如果以七大门派的实力衡量，大梁都如此之弱，那那些强国又该强到了何种地步？大燕和大赵又该有什么样恐怖的修士？
“大师姐，既然国家有强有弱，为什么没有看到有强国修士入侵我们大梁呢？好象很久以来，我们和其他国家都平安无事。”方求忍不住问道。
其他几人都点了点头，实力的不平衡必然会产生战争，修士更不是只追求天人合一的老好人。元石、法宝、材料、丹药、吃、穿、住、行……哪一样不得消耗资源，而且是远超凡人想象的资源消耗，想要提升力量，扩充门派实力，必然会争夺资源，战争是不可能避免的。
但是大梁却始终没有发生大规模地修士战争，只有正常的类似江湖上的普通恩怨矛盾情仇，这不符合情理。
“问得好。”陈秋水赞赏道，“其实这个答案已经给出了，十六个国家之所以相安无事，其实正是燕赵联盟的原因，燕赵联盟是由十六个国家的精英修士组成，不但高居所有国家之上，而且统领着所有国家的修士，他们制衡着国与国之间的关系，避免国家内斗，所以才会没有大规模地修士战争。”
“哦……”众人发出明悟的声音，脸色恍然。
“大师姐，那这么说，燕赵联盟等于是凌驾于燕赵地区所有修行者之上的组织，连我们大梁国的七大门派也要听它的命令是吗？那为什么从没见过联盟来人发布命令？”孙丽忍不住问道。
“的确是这样的。”陈秋水道，“燕赵联盟具有绝对统治权，就相当于是皇帝，而我们连地方诸侯都算不上，只能算是偏安一隅的县城，所以联盟并不会管到我们正玄派的具体事务，因为我们太弱小了，没有必要去管。”(未完待续。。
第二百六十二章联盟选拔
夏尘等人一阵无言，他们身为大梁国七大门派弟子，虽然自身并不如何骄傲，但是毕竟是大梁国顶尖修行者势力，潜意识里自然有着大门大派的荣耀之感。
现在得知原来整个大梁国在燕赵地区都是打酱油的角色，不由得都有些失意。
“大家也不要失落。”陈秋水看出了众人的丧气，淡淡一笑，“大梁实力微弱是整体实力的微弱，毕竟我们人少，大宋、大燕、大赵地广人多，修士也多，自然整体实力就强，但并不代表个体实力就远超我们。”
众人精神一振。
“大师姐说得对。”陈烈笑道，“我就不信他们能有象夏尘这样的怪胎，而且如果我们真是很弱的话，燕赵联盟使者也不会到大梁来选拔潜力弟子。”
几人都笑起来，夏尘的变态是出了名的，见多了无法置信但是又真实发生的事情，众人对夏尘的信心已经到了无以复加的程度。
夏尘摸了摸鼻子，听到陈烈说完，他已经隐隐猜出陈秋水所说的好消息是什么了，心里不自禁地热烈了几分。
“对了，大师姐。”孙丽颇感兴趣地问道，“燕赵联盟既然是燕赵地区的精英修士组成的，那这些精英修士是属于联盟，还是属于他们本来的组织和国家？”
“属于联盟，不过也没有脱离原来的组织。”陈秋水道，“就好像原来在地方做官员，现在调进了皇宫。但是过去的关系还在，而且会因为进入联盟，带动原来的组织水涨船高，从而得到更多的利益。”
“一人得道。鸡犬升天？”方求笑道。
“差不多就是这个意思。”陈秋水点头道，“能进入联盟，几乎是燕赵地区所有修行势力的梦想，因为在联盟里的修士越多，地位越高，他们发展也就越好，也就越稳定，所以哪怕只是送入联盟里最底层的执法弟子。各大门派也会不遗余力，象大燕和大赵一些强大门派跟联盟盘根错节，除非联盟灭亡，否则是不可能倒下的。”
“要知道……”她轻轻地道。“即使是我们正玄派老祖，也没有进入联盟，整个大梁国，只有浩然派老祖一人是联盟的普通长老，所以浩然派才会在大梁国里称王称霸。”
“原来如此。难怪掌门师伯他们知道消息后惊喜的不得了，马还山和方青然祖师都亲自迎接联盟使者，给予最高规格待遇。”孙丽叹道，“实在想不到联盟居然会亲自来我们这个山沟里挑选潜力弟子啊。”
她说完。忽然把目光瞧向夏尘，笑道：“现在你知道好消息是什么了吧？”
夏尘一直没有说话。此时终于忍不住道：“你们的意思是，燕赵联盟使者来大梁国挑选潜力弟子进入联盟。就相中了我？”
“美得你，你以为你是名人啊，就是个人名。”陈秋水掩口笑道，“联盟使者只是对兽园狩猎前十名的弟子比较感兴趣，允许你们参加潜力弟子选拔，距离人家真正相中还差着十万八千里呢。”
“原来如此。”夏尘恍然大悟，随即奇怪地道，“联盟既然这么强大，为什么不直接挑选神通修士？反而要挑选后天弟子呢。”
“联盟内的神通修士已经足够多了。”陈秋水解释道，“所以这次要选拔一批极具潜力的后天弟子，由联盟直接培养，以后会慢慢发展成为只属于联盟的中坚力量，这是使者的说法。”
“联盟内的神通修士不就只属于联盟吗，何必还要消耗力气重新培养？有这个必要？”夏尘还是不明白。
“这个我就不知道了。”陈秋水沉吟着，“不过掌门和我们也想过这个问题，大家分析可能是因为神通修士在联盟分帮立派的现象比较严重，毕竟他们本身也是各大豪强的代言人，相互之间有利益纷争，导致内耗严重。所以联盟想要打造一支只属于联盟自己的力量，从后天弟子开始培养会好一些，之所以能到我们这里选拔，估计也有想避开那些强国门派世家渗透的意思，当然，这只是分析臆测罢了，联盟的真正用意，就只有天知道了。”
夏尘想了想，忽然问道：“师姐，联盟为什么要打造只属于自己的力量？或者说，联盟成立的目的是为了什么？”
陈秋水一怔，摇头道：“不知道，联盟已经成立几千年了，历史比咱们正玄派还要长得多，谁知道当初成立的目的是什么？”
“你听说过黑三角吗？”夏尘又问道。
“没有，从没听说过。”陈秋水道，脸上露出好奇的表情，“黑三角和联盟有什么关系吗？”
“我也是听说，黑三角是一处很混乱的地方，和我这次去救李绮彤的薛家有些关系。”夏尘沉吟道，“我感觉，联盟可能和黑三角有关系……因为成立联盟，整合十六国的修行势力，打造自身的力量，固然有出于统治燕赵地区的需要，但更有可能是为了对抗某个超级强大的势力。”
屋里都是他最亲近之人，夏尘自然无需隐瞒什么，李雅彤姐妹虽然比不上孙丽等人，但是也等于是他的人。
众人都陷入了沉思，夏尘猜测得不无道理，不过这种事情毕竟离他们太过遥远，也没必要关注。
“夏尘，这是一个千载难逢的好机会。”陈秋水认真道，“不论是马祖师，还是掌门师伯以及其他师叔，全力推荐你去参加联盟潜力弟子选拔，虽然十六国的顶尖后天修士都会参加这次大选拔，到时肯定高手如云，但是以你古元圣体的超级天赋，应该会有很大优势被选拔上，那你就是正玄派进入燕赵联盟的第一人，就是老祖肯定也会非常重视的。”
夏尘不语，心里却是砰然而动，倒不是因为有机会参加联盟选拔弟子而高兴，而是终于找到了一个良机，一个能够摆脱韩东宇的良机。
他在回来的路上，一直在绞尽脑汁地想着办法怎么避开韩东宇，毕竟现在突破后天十重，一旦让韩东宇知道，恐怕会迫不及待地对他动手，怎么对付这位深不可测地老师，是个大问题。
他想过很多办法，但都不是很稳妥，又都一一否定，正心烦意乱的时候。想不到这就意外地知晓了一个绝佳的机会，心里不由得大喜。
与能够摆脱心腹大患的韩东宇相比，高高在上的联盟选拔其实并不是那么太重要。
拥有聚宝盆，拥有数不清的秘诀，拥有无数宝物，夏尘的身价和眼力已经远远超出了后天修士的范畴，甚至连一般的神通修士也比不上他，因此联盟的吸引力也不是那么炙手可热。
“师姐，你也是兽园狩猎前十，难道不想和我一起参加联盟选拔吗？”夏尘想了想，问道。
“我当然想。”陈秋水遗憾苦笑道，“可惜联盟只要后天修士，突破神通境界就不行了，否则无论如何，这个机会我都要争取。”
孙丽、方求和陈烈一起点了点头，大有为陈秋水可惜之意，如果能有机会进入燕赵联盟这等高端修行圣地，不论怎样都是值得的。
夏尘笑道：“不必可惜，师姐你有自己的机缘，即使进入联盟，也未必能有现在更好。对了，你说有一个好消息和一个坏消息，现在好消息说完了，那么坏消息呢，别告诉完我这么好的事情，然后又不行了。”
“其实也不算坏消息，顶多是有点阻碍。”陈秋水看着他道，“的确是和联盟选拔潜力弟子有关，虽然掌门师兄他们极力推荐你去，但是你师父韩东宇却很罕见地表达了反对意见，坚决认为你不该去。”
她提到韩东宇时，语气微微有些凝重，夏尘临走前曾和她提到过韩东宇可能会对他不利，她一直十分留意。
夏尘眼皮一跳，刚才他就有所预感，果然是韩东宇……师父，你老人家还真是对弟子关照啊，他心里默默地想着，面无表情道：“他有什么理由？”
“他的理由很简单，只是单纯为你着想，说你是古元圣体，潜力无穷，承载着振兴正玄派崛起的希望。”陈秋水道，“如果去参加联盟选拔，十六国强者如云，帮派林立，稍有不慎，就有可能得罪了实力人物惹来杀身之祸，那门派的希望也就没了。如果你留在门中，将来取得的成就会不可限量，超过浩然派也不是没有可能，到时不用参加联盟选拔，联盟自己就会找上门来请你去做客卿长老，岂不是更稳妥？他身为你的授业恩师，一定要殚精竭虑，为你负责到底。”
“看来我师父为我真是煞费苦心，我真要好好感谢他。”夏尘微微一笑，他很清楚韩东宇非要把他强留下来的目的，这些不过是冠冕堂皇的借口罢了。
“是啊。”陈秋水道，“他这么一说，连战师兄都没什么词了，好像把你推出去就是要害你似的，不过好在马祖师也认为你应该去参加选拔，所以，即使韩东宇反对也应该没什么阻碍，一切都要看你自己的态度，是否愿意参加联盟选拔。”
第二百六十三章 韩东宇的意见
“我当然愿意。”夏尘毫不犹豫地道，“有这样的好机会，我怎么会错过，能不能被联盟选上不说，就是能见到其他强国的顶尖后天修士，与他们切磋较技，都是一种机缘。”
“不错。”陈秋水道，“马师叔也是这样说的，他还说了，修士的进境来源于进取心，应该有遇勇越勇的精神，如果只是一味保守，那么以后修炼之路也会越走越窄……祖师说得非常有道理，你们一定要听好了，修炼和领悟固然重要，但是更重要的是要有进取心，如果心生难意，那么修炼也必然是一路坎坷，不论什么时候，都要保持一颗勇往无前的心。”
她后几句话，却是向孙丽等人所说。孙丽等人立刻肃穆起身，恭敬言称受教。
身为大师姐，现在又是神通一重修士，陈秋水有足够的资格当起他们的老师。而且这段时间她也一直在提点三人。三人能够进步神速，固然是有夏尘相助，自己刻苦努力的主要原因，但是陈秋水的指点也功不可没。
夏尘自然也不敢怠慢了礼数，也恭敬受教，虽然他早就知晓这道理，但是马还山这番话，还是说到了他的心坎里，不由得对这位没见过的师祖生出十分仰慕之意。
李雅彤和李绮彤姐妹虽然修为尚浅，见识又少，但是陈秋水的话深入浅出，听得明明白白，更是隐然有所领悟。心里不禁佩服之极。
夏尘瞥见。心里微微一动，试探着问道：“师姐，你现在已经是神通修士，可想过收取亲传弟子？传下你盖世神通的衣钵吗？”
陈秋水似笑非笑地看了他一眼，自然清楚他心里想的是什么：“我就想收你为亲传弟子，你看中不？”
夏尘一愣，随即笑道：“中，太中了，我早就想拜倒在你的……石榴门下，听取师姐每日教诲。那该是多么三生有幸的事情啊。”
陈秋水脸色一红，随即有些羞恼，夏尘这话里明显带着一丝挑逗的意味，什么叫做石榴门下？这混小子。真是越来越胆大包天了。
孙丽等三人正襟危坐，就象是什么也没听到，连一丝笑意也没有。虽然早知道夏尘和大师姐的关系不一般，听到这话，仍然忍不住暗中翘起大拇指，这厮当真是禽兽。
陈秋水不敢再和夏尘逗下去，怕再说下去，这小子又再说出什么胡话来，于是正经八百地看着李雅彤姐妹：“你们姐妹既然已经拜入正玄派，那么是否愿意到我门下修行。额……，这位小姑娘还是第一次见我，那我再自我介绍一下，我叫陈秋水……”
她还没说完，李雅彤反应极为迅速，直接便跪了下来，乖巧道：“弟子李雅彤，参见师父，能被您收下，是雅彤的荣幸。”
在正玄派呆了一个月后。李雅彤已经深深知道这个美丽如同仙子般女子在正玄派的地位和强大修为，也知道了普通弟子和亲传弟子的区别。能被陈秋水直接收为弟子，当真是想也不敢想的福分。
而且她心知肚明，也只有看在夏尘的面子，陈秋水才会如此痛快地收下她和李绮彤。这直接就表明了陈秋水和夏尘之间的关系。
这让李雅彤在开心之余。又有一种挥之不去的苦涩和复杂的情绪。
她很清楚，不论拜不拜陈秋水为师。夏尘都只会把她当成姐妹或者是朋友看待，不太可能有那份意思，那曾经心灵上的悸动和美好的憧憬，终究只能是化作一份甘甜，深埋在心中。既然知道没有可能，因此也就没有丝毫犹豫，直接便跪了下来。
李绮彤却是没有跪下，她刚到正玄山上，哪里知道陈秋水是什么人，好看的眼神直勾勾地看着陈秋水，半响才指着夏尘道：“我听小尘子管你叫师姐？”
小尘子……孙丽、方求、陈烈面面相觑，面露古怪之色。
夏尘抚住额头，忽然觉得自己好像犯了个错误。李绮彤性格和李雅彤完全不同，搞不好已经意识到了什么，如果熟悉一段时间后再提起收徒的事，是不是会更好？
陈秋水面对她略带挑衅地眼神毫不避讳，微笑道：“我原来是他的师姐，现在是他的小师姑，怎么，有问题？”
李绮彤大声道：“那他怎么还叫你师姐，如果这样的话，我拜你为师，岂不是等于比他晚了一辈，我不干。”
“绮彤，你怎么跟师父说话？”李雅彤沉下脸来，，“夏尘大哥他们是叫习惯了，才称呼师父为大师姐，本门以实力为尊，师父是神通修士，辈分就是比我们高，以后夏尘大哥如果晋级神通境界，同样是我们的长辈，还不快跪下来拜师！”
她知道妹妹比自己更花痴夏尘，而且年纪幼小，恐怕当众说出什么让夏尘难堪的话，会下不来台，因此急忙阻止。
“什么？”李绮彤一听有点急了，“小尘子晋级神通境界就是我的长辈？那他还怎么实现对我的承诺？”
“承诺？”孙丽三人同时瞪大了眼睛，看着夏尘，心想你真是禽兽啊，还想姐妹通吃？
“夏尘承诺你什么了？”陈秋水一双凤眼眯了起来，“你说出来，我真要好好听听。”
她说话语气平静，但是夏尘的寒毛却都直立起来，冷汗瞬间湿透后背，听出了一股肃杀危险的味道，急忙谄媚笑道：“师姐，我承诺我会照顾绮彤，就是这么回事。”
他心狂跳起来，连着向李绮彤使着眼色，如果李绮彤不管不顾，突然说出让他娶她的话来，虽然只是一句梦里的玩笑，但是夏尘还是脸色发白。保不齐下一刻。他就会被暴怒地陈秋水轰成渣。
李绮彤向他眨了眨眼睛，忽然嘻嘻一笑：“你们不要这么严肃地看着我吗，其实小尘子只是承诺要给我找个好师父，而且说会比他照顾得我更好，看来就是你了。”
她盈盈下拜，轻声道：“弟子李绮彤，拜见师父，请师父多多照顾弟子。”说着，又轻轻将头磕了下去，行三百九叩大礼。
在她的头扎得最深的时候。谁也没有看见，一滴细微之极的晶莹泪水，从小姑娘的眼角里缓缓流出，但是马上就不见了踪影。
等到李绮彤抬起头来的时候。又是阳光灿烂地笑语盈盈。
夏尘脸色发僵，沉默地看着李绮彤，心底忽然有种莫名的悸动，象是突然间失去了什么，而且很难再拿回来的寂寥感。
绮彤，你在师姐的门下，一定会很好很好的……夏尘心想。
李雅彤惊讶地望着李绮彤，忽然间有种不认识这个从小到大调皮任性的妹妹的感觉，是成熟，还是别的什么？她说不出来。但是却突然很欣慰。
陈烈、方求、孙丽交换了一下眼神，眼前的美丽可爱女孩，让他们突然有一种眼前一亮的感觉。
陈秋水眼神深邃，有些意外，又有些赞赏，她默默地看着李绮彤，看了很长时间，似乎要把这晶莹剔透的女孩牢牢记在心里。
半响，她才嫣然一笑：“你们一定会以为我是因为这家伙才收你们为徒的。”说着伸手一指夏尘。
夏尘苦笑一声，心知自己马上又会沦为跑龙套的角色。
果然。陈秋水道：“其实不用看他，我也会收下你们，原因很简单，你们够优秀，我说的优秀。不只是修炼天赋上的优秀，更是心灵上的优秀。”
她用鼓励地眼神看着李绮彤：“尤其是你。绮彤，如果想要什么，就去追求什么好了，直追本心，这就是我，你的师父给你的第一句教诲。”
……
药园洞府大厅，夏尘负手而立，恭敬地面对着坐在梨花太师椅上的韩东宇。
“你完成得很好，那个被抓走的女孩救了出来，你负得了责，在后天弟子的地位更稳，也实现了对我的承诺，在一个月之内赶了回来，看上去很完美。”韩东宇语气平淡，一字一顿，“但是我告诉你，我不满意。”
“是，师父。”夏尘道。
“你知道我不满意什么吗？”韩东宇问道。
“师父是不满意弟子没有突破后天十重，弟子鲁钝，让您老人家失望了。”夏尘诚惶诚恐地道。
进入药园洞府汇报完行程之后。韩东宇什么也没说，做的第一件事就是检查过他的真气水平，夏尘几乎吓出一身冷汗，好在从天书奇术上修习的隐匿功法神奇无比，总算没有露陷。
“你知道就好。”韩东宇面无表情道，“我知道这对你或许有些苛责了，毕竟你在我门下修炼才一年多的时间，能达到后天九重巅峰已经是进境神速，但是你别忘记，你是古元圣体，对于古元圣体来说，就没有什么不可能。”
“谢谢师父。”夏尘恭声道，“我知道师父肯定是为了弟子好，弟子深深记得您老人家的教诲，绝不敢忘，一定早日突破后天十重，不辜负您老人家。”
韩东宇点了点头，半响，才道：“关于联盟选拔的事情，你也听说了吧，兽园前十名都有资格参选。”
“弟子听说了。”夏尘道。
“你也听说了我的意见吧，我不让你去。”韩东宇道，“对此，你有什么看法？”
夏尘心里一跳，没有马上说话，而是想了想，这才字斟句酌地道：“师父不让我去，自然是为了弟子的前途着想，我虽然很想去，但是既然师父有不同意见，我当然要听师父的安排。”
他说得自然而然，没有一点怨怼之色，只有眉心处带着一丝不易为人察觉的不解。
韩东宇看着他，过了很久，才淡淡地道：“很好，既然你说要听从我的安排，那么如果门派询问，尤其是祖师询问你意见的时候，你就直接拒绝吧。”(未完待续。。)
第二百六十四章 内忧外患
“是，弟子知道了。”夏尘道，“如果门派或者祖师问起来，弟子就说不去，而且是我自己的想法，跟师父您没有任何关系。”
韩东宇面无表情地看着他：“如果别人问为什么呢？你怎么说？”
夏尘想了想，试探着答道：“弟子虽然取得了一点微不足道的成绩，但是还差得很远，所以很想再多侍奉师父几年，哪怕只是学得师父真实本事百分之一，再出去历练时也会比现在强得多，而且每个人都有选择自己修行道路的权力，门派也不能太过干涉。”
“这个理由很牵强……门派不可能不干涉。”韩东宇不置可否，“总之你找一个合适的借口拒绝，必须让我满意，也不能让门派起疑心，这是你的事。”
“是，弟子一定会让师父满意的。”夏尘施礼道。
“抓紧时间去练功。”韩东宇挥了挥手，象是回走一只苍蝇，“从明天开始，每天我都要检查你的修为，你现在的积累也足够了，必须要在三个月内突破后天十重，至于辅助丹药，我早就为你准备好了。”
夏尘心头一震，每天都检查修为？他虽然可以隐匿真实的修为，只表现出后天九重巅峰，但是如果修为一点都不增长，不需要三个月，哪怕只有几天，韩东宇也能看出破绽来。
他脸上肌肉跳了跳，没说什么，只恭敬地应了一声，便徐徐退了出去。
韩东宇漠然注视着他的身影消失在大厅里。眼睛微微眯了起来。他看似不动声色，但是心里也有点狐疑，因为夏尘表现得太平静了，尤其是在得知不让他参加联盟选拔的时候。夏尘只是微微有些愕然，都没有问为什么，这显然不太符合常理。
难道是这孩子太老实太听话了，所以自己说什么就是说什么？连一句疑问都没有？韩东宇微微摇头，他从骨子里不相信任何人，所以也很难相信这世界会有这么实诚的人存在。
不过韩东宇也并没有怎么放在心上，一年多的时间，通过辅助丹药。他给夏尘前前后后布下了不下十几种慢性毒药，此刻早已经深入骨髓，除非将肉身炼成灰，否则不可能有解。
这就等于拴了一条无形地锁链在夏尘的脖子上。无论到天涯海角，都能将夏尘控制于手掌中。想到就快要实现的那个愿望，即使韩东宇早已处事不惊，心里也不禁慢慢变得火热起来。
他从太师椅上站起来，背负着双手。缓缓走出大厅。
夏尘回到卧室，收拾了一番，然后便坐在床上默默运功，他虽然刻苦。但并不是真的修炼狂，只是既然韩东宇说了让他刻苦练功。如果不做出个样子来，岂不是招惹老家伙的怀疑。
他闭目而坐。看似入定，其实真气只是在自行流转，心里正在不紧不慢地盘算着。
想不到韩东宇这老家伙对我盯得这么紧，看来是很担心我被联盟选上，从此一去不复返……今天我表现得这么平静，他肯定会起疑心，不过也无所谓了。现在已经安排好了雅彤和绮彤的出路，孙丽他们蒸蒸日上，师姐突破神通境界，我也没什么可担心的了。
夏尘心里想着，在得知联盟选拔的消息之后，他便有了想法，现在只是把这个想法变得更周全些，更谨慎些。
第二日，夏尘逐一拜访门派后天六重以上的亲传弟子，并带去不少丹药礼物，他现在什么都不缺，丹药更是大把大把，就是扔在水里打水漂都不心疼，因此出手也就格外大方。
这些亲传弟子都和他一起参加过兽园狩猎，共同经历过生死磨难，私下里的情谊已经非比寻常，而且陈秋水晋级神通境界后，夏尘便是名副其实的后天弟子第一人，众人早对夏尘佩服得五体投地，哪里还有过去半点轻淡之心。
尤其在看到这位后天弟子第一人竟然主动来看自己，又拿着十分贵重的丹药礼物时，亲传弟子们更是一个个都是受宠若惊，有种被大腕肯定的幸运和喜悦。均想夏师弟为人真是不错，不但修为高深，讲义气，更难得是没有任何架子，对谁都是一片平和，能结交这样的人物，真是自己的荣幸啊。
就是几名心性恬淡的弟子冷星辰、林风龄等人也颇为喜悦，他们虽然不至于去捧夏尘，但是能被夏尘看重，也说明自己的分量。
只有徐少白不冷不热，摆着一张臭脸，直到最后才说了一句：“夏尘，我不会放弃秋水的，你若是想要跟我争，就必须使出十二分的努力才有希望。”
冷星辰和林凤龄马上捂住他的嘴巴，脸上笑得象朵花，避免这厮口不择言，破坏安定团结的大好局面。
夏尘也有些尴尬，说了几句便赶紧出来，心想徐师兄一表人才，什么都好，就是情之一字堪之不破，恐怕以后会影响修为进境啊。
送完礼物，拉完人情后，夏尘也是一身轻松。他并不是想结党营私，拉帮结伙，但是和同门搞好关系是十分有必要的，修士也是人，有人的地方就有江湖，你不可能强到举世为敌的地步，多一个朋友，也就多一条出路。
他这么做，既是多一个后手，也有着为方求等人着想的意思。不管怎么说，来自门派内部的威胁还没有解除，岳子峰和徐芳只是被禁足，说不定什么时候就会出来，这两人都是要杀他而后快，方青然师祖明显不待见他，更何况，还有一个深不可测地韩东宇虎视眈眈。
这些人不论哪一个突然冒尖，都能把他打到万劫不复的境界，看似风光无限，实际上脚下的每一步都是荆棘，稍有不慎，便会塌陷到无底的万丈深渊中。
内忧如此，还有更严重的外患。他杀了严冰、杀了许孤城、砍了张天翼的双腿，吐了紫灵道人一脸口水，兽园第一灭了浩然派的面子，若是浩然派连这能够忍气吞声下去，那大梁国堂堂第一修行门派也就不用混了。
尤其是紫灵道人，在兽园时把他整得死去活来，若不是林梦如，他此刻已经是尸骨无存！自从兽园回来后，夏尘没有一次提及这件事，他怕提起来，自己会实在压抑不下耻辱和愤火。
神通二重修士，就可以肆无忌惮，把他象只虫子般地踩在脚下狠狠地碾压？想起紫灵道人的霸道无边，夏尘心里就象是燃烧了一团火，情不自禁紧紧攥起拳头，把牙齿咬得咯咯作响。
总有一天，他要把紫灵道人对他所做的一切都颠倒过来，而且是加倍奉还！
除了这些，还有什么威胁？夏尘眼望蔚蓝色的天空。不知道为什么，这些天，他心里深处，总是时不时涌起一股极为微弱的不安，但是却始终无法找到不安的源头。
忽然，夏尘脑海里闪过一个纯粹由青烟组成的老者，心里不由得咯噔了一下。虽然把薛家庄已经夷为平地，也彻底灭了厉震宁的印迹，但是神通四重修士到底有多大能耐，不是他所能想象的。
但愿只是杞人忧天……夏尘心想。
“夏师兄，您在这里呢，我们好多人都在找你……掌门师伯和其他师叔在大殿里，传召你马上过去，说是有重要的事情要商量。”一个急切地声音打断了夏尘的遐思。
夏尘抬起头来，只见眼前站着一名三十来岁的普通弟子，正脸色恭谨兴奋地看着他。显然，能见到这位传说中崛起的古元圣体奇才，对普通弟子来说，不啻见到了偶像。
“好，多谢师弟告知。”夏尘脸色平静，虽然这弟子比他要大了十多岁不止，但是师弟却叫得再自然不过，他随手掏出一瓶元气丹，扔给那弟子，施施然往大殿方向而去。
那普通弟子接过元气丹，满脸狂喜，心想人人都说亲传弟子如何如何高傲，根本不把我们普通弟子放在眼里，我看也不尽然，夏师兄身为后天弟子第一人，还不是如此和蔼可亲，还赏给我元气丹，这才是高人风范啊，不愧是传说中古元圣体啊。
他郑重地把元气丹收起来，匆匆跑去，心中得意非凡，打算把元气丹拿出来给其他同门炫耀，这可是夏师兄给的，还不把那群二货吓尿了。
夏尘来到大殿，战空尘、韩东宇、李晨东、范云、卢万庭等人早已在等着他，除了岳子峰和徐芳依旧被禁足外，其他神通修士都来全了。
平日里众神通一重修士都是散开而站，显得比较随意，但是今天却罕见地排成了一字，而且完全按照辈分排列，战空尘站在左侧第一位，陈秋水则站在最后一位，显得颇为庄重。
夏尘不禁有些奇怪，心想这是搞得哪一出，总不会是觉得哥有希望被联盟选拔上，就连师门长辈也要列队欢迎吧，哥什么时候这么有面子了？
然后，他就看到了众人前面，还站着一个瘦瘦高高的道人，头上高高挽起了一个道髻。
看见他进来，那道人转过身来，他大概四十来岁年纪，面容清攫，一双眼睛晶莹透彻，显得极为有神。
“夏尘，你来了，我们可是等了你半天了。”道人微微一笑。(未完待续。。)
第二百六十五章 意外选择
夏尘大吃一惊，这道人他虽然只见过一次，一句话又没有说，但是又怎么能够不认识？慌忙恭恭敬敬下跪施礼道：“弟子不知马祖师在这里，来得晚了，还请祖师见谅。”
陈秋水见他进门时还大摇大摆，一副满不在乎的模样，现在却前倨而后恭，不由得抿嘴一笑。
马还山一挥手，夏尘还没等跪下，便不由自主站起来，心知是祖师免他重礼，心中不由得一暖。
有些人虽然只是刚见面，但是给人的感觉却是完全不同。在祖师方青然的洞府中，方青然不由分说，直接就要求他下跪，而现在的情形却是截然相反。
马还山注视着他，半响，这才缓缓地道：“方师弟上次见你的时候，曾经主动要求你跪下，但是你没有跪，为何今天你见了我，会主动下跪？”
战空尘等人都吃了一惊，想不到夏尘上次和方青然见面，竟然还有这样的小插曲。虽说修士不重礼节，但是也要分什么辈分。以夏尘后天弟子的身份，见到祖师下跪是理所应当的，想不到他竟然敢抗命。均想这小子当真是胆大包天。
夏尘也是心头一震，没想到自己在方青然那里做了什么，马还山居然知道得一清二楚。
他当然不能说我瞅着你亲切便想拜你，看着方青然可恶就不想拜他之类的话，祖师之间的关系可不是他一个后天修士所能了解的，这么说很肤浅，而且容易给人挑拨离间的感觉。
想了想，夏尘道：“回禀师祖，是因为场合不一样，左祖师当时是私下召见弟子，有事情要商量，所以我才没有下跪。今天的场合比较正式，马师祖和各位师门长辈都在，弟子当然要以门派之礼事之，否则会显得不庄重。”
他这番回答算是模棱两可，有点装傻充愣的意思，和方青然的插曲一句含糊带过，而回答马还山的却是比较正式，倒是谁也挑不出毛病来。
马还山似笑非笑地看了他一眼，没有继续追问下去，而是换了话题道：“你知道今天我和你的师门长辈找你，是为了什么吗？”
卖什么关子，还不是联盟选拔那点事？您老就直接说了得了呗，夏尘心想，表面却不露半点，依旧恭恭敬敬道：“弟子不知，还请祖师示下。”
马还山似乎很满意他恭敬地态度，点了点头：“找你来是有一件好事要告诉你，其实本来是不必要你来的，因为我们决定就可以了，不过我想总要问你一句自己的意愿才好，做长辈的也不能独断专行。”
他将燕赵联盟选拔潜力弟子的事情又说了一遍，大致和陈秋水说的一样，只不过更细致一些。包括代表名额人选的标记，以及到哪里会和和参选日程安排等等。
这些事情都是联盟使者交代的，并储存到玉简里，交给六大门派。兽园前十名，每人都有一块玉简，代表参加选拔的身份。
联盟使者早已经离开了，他何等身份，自然不会在大梁国这小地方有任何逗留。
夏尘点了点头，心想兽园前十恐怕要凑不全了，秋水师姐不能参加，剩下的也就只有八人，至少张天翼变成了瘸子，总不可能坐着轮椅参加选拔吧。
马还山扫了一眼众人，淡淡道：“联盟意味着什么，我想你们都清楚，这个就不用我多说了，虽然只是最底层的潜力弟子选拔，虽然十六国高手如云，但是只要有一分希望，都应该去争取。”
“是啊，燕赵联盟是燕赵地区修士的圣地，能进入那里，哪怕是从最底层的弟子做起，慢慢混资历，也比在七大门派当个客卿长老要强的多。”
“我们正玄根本难望联盟向背，就连老祖也无法进入联盟，这样的机会，简直是千载难逢。”
“虽然大梁国修士实力微弱，但是夏尘可是古元圣体，后天八重时就可以打败后天十重的奇才，在十六国的优秀后天弟子中也有一席之地，选拔上的希望很大，绝对应该争取！”
“只要能进去联盟，付出什么代价都是可以的。”
众人纷纷点头应是，和马还山意见保持一致。
只有韩东宇沉默不语，他很清楚马还山这句话其实是说给他听的，虽然极不情愿让夏尘去，但是以他的世故深沉，又怎么能够当众反驳祖师和其他同门。
不让夏尘走，就只有一个办法，让他自己拒绝。就算是祖师，也不能强制门中弟子去参加选拔，幸好自己昨天已经提前跟夏尘谈过话……
想到这里，韩东宇望向了夏尘，这个弟子的脸是一片平静和恭谨，除此之外，看不出任何东西来。也不知道他想好了借口没有。
“夏尘，你都听到了。”马还山缓缓道，“参加联盟选拔的好处就不用说了，现在兽园前十都有资格，秋水踏入神通境界，失去了选拔资格，正玄派就只剩下你了，你是否愿意？”
众人的目光一起看向夏尘，在他们看来，这应该是没有任何悬念选择，夏尘没有道理选择不去，虽然韩东宇一再反对，但是连祖师都发话了，他也只能保持沉默。
果然，夏尘点了点头：“我愿意。”
众人默契地一笑，心想祖师的确是多此一举，非要当面这么隆重地问上一句干什么？这种机会，又有谁愿意错过？
韩东宇脸色不变，瞳孔却骤然收缩，他象是不认识似的看着夏尘，第一次从心里生出十分陌生震惊的感觉，好象朝夕相处了一年多的时间，却从来没有认清过这个弟子似的。
“你真的愿意？”马还山眼神透着隐隐地光芒，似乎要看到夏尘的内心深处，又象是不敢相信，放慢了语速，又问了一遍。
夏尘毫不避讳地看着他，忽然笑了起来：“祖师，我愿意，我很愿意，我愿意得不能再愿意了，错过这样的机会，恐怕我要后悔终生。”
马还山看了他半天，这才点了点头：“很好，我还以为你师父韩东宇担心你的安全，不想让你去，你会有所犹豫呢，想不到你这么痛快。”
说着，他似有意似无意地瞥了韩东宇一眼，似乎看出了什么。
韩东宇心头一震，连忙解释道：“马师叔，弟子只是爱徒心切，毕竟古元圣体乃罕见奇才，若是有什么闪失，我这身丹药修行，可是要断了传承，我只是舍不得。”
“马师祖，其实我师父是想让我参加选拔的。”夏尘平静地道，“他昨天还跟我说，一定要让我参加，所以今天我才会答应得这么痛快。”
他转向韩东宇，露出真挚诚恳地笑容：“师父，谢谢你这么支持我，弟子一定会好好做的，绝不给你老人家丢脸。”
韩东宇肩头一抖，深深地望着他，半响，脸上这才浮现出和蔼的笑意：“有你这样的好徒弟，是老夫的荣幸。”
夏尘不好意思地低下头去，心里却想是吗？既然我们感情这么深厚，那要不要拥抱一下呢。
只是这念头他最多只敢想想，却不敢付出实际，恐怕韩东宇会直接将他抱死。
众人看着这对惺惺相惜，深情款款地师徒，纷纷唏嘘不已，满脸都是羡慕，均想看看人家师徒感情处的，怎么就多么真挚，就象是父子一样，哪象别人的徒弟，整天跟师傅尔虞我诈的，同是一片蓝天下的师徒，差距咋就那么大捏。
陈秋水望着夏尘，又看了看韩东宇，好看地眉尖微微一蹙，感觉到了一丝和谐之下的沉重，不由得为夏尘有些担心。
马还山一直挂着淡淡地微笑，仿佛在看着这对师徒的表演，过了半响才说道：“老祖也知道这件事，不过他老人家一直在外云游，始终没有回来，所以只是传书给我，让我们不要错过这个机会。”
众人又吃了一惊，没想到连一向神龙见首不见尾的老祖也知道了这件事。
正玄派老祖已经有很长时间没有出现了，除了四位祖师外，没有人知道他在哪，在做什么。
夏尘心里一震，不由得暗自庆幸，幸好背弃了韩东宇的意思，否则就等于是把马师祖和老祖一起得罪了，这以后还怎么混？
从昨天知道这个消息开始，他就没有打算错过，至于韩东宇的语言，自然只是敷衍了事，否则也不会那么平静，虽然很有可能会和韩东宇决裂，但是夏尘已经不在乎。
他已经是后天十重巅峰，有这趟联盟选拔机缘，说不定便可以突破那道梦寐以求的门槛，到时那便再也不怕韩东宇了，决裂又有什么关系。
韩东宇没说什么，只是眼神里爆发出一团精芒，变得更加沉默。
马还山将代表身份名额的玉简当众交给夏尘，叮嘱了几句后，便即飘然离去，身为祖师，能够亲自给一名后天弟子交代事情，也算是极为隆重的待遇了。
马还山走后，战空尘等人顿时松了口气，纷纷上来围着夏尘，兴高采烈，大加勤勉鼓励。
夏尘趁机拿出早已精心准备好的一些小宝物，恭敬地递上去，说是下山历练所得，虽然不是什么特别好的东西，但是奉献给师门长辈，也是自己做弟子的一片心意。
这些小宝物基本都是生活消遣用的玩意，虽然没什么大用，但是匠心独运，非常实用，颇能带给人惊喜。
比如避尘珠，戴在身上，一尘不染，十分干净清爽。
夏尘熟悉众人脾气秉性，投其所好，也是从厉震宁的储物袋里挑选了很久，才选出这些东西来。
果然，众神通修士十分惊喜，纷纷收下礼物，爱不释手，对夏尘更是十分赞赏。均想这孩子真是有心，这些小玩意虽然不是很珍贵，但是恐怕也要花费很长时间才能淘来，夏尘能想得这么周到，又是修炼奇才，以后有什么事，都要帮衬他一把才行。
只有韩东宇冷眼旁观，一言不发。
第二百六十六章 你快乐，所以我快乐
片刻之后，众神通一重修士心满意足地从大殿里出来。走的时候，还纷纷拿着手里的小玩意啧啧称奇，满是欢喜欣赏之意。
夏尘走在最后，出来时其他人已经走散，韩东宇负手而立，正背对着等着他。不远处，陈秋水也默默地站着看着他。
这里只有她知道韩东宇要对夏尘不利，刚才更是敏感地察觉到师徒俩的口不应心，因此十分担心。
夏尘向她笑了笑，示意自己没事，然后磨磨蹭蹭走到韩东宇身后：“师父，您老人家在等我？”
韩东宇转过身来，看了他半响，微微一笑：“我就你这么一个徒弟，不等你等谁，跟我回药园吧。”
夏尘心想回药园还不知道你要怎么收拾我呢，哥先避避风头再说，于是说道：“师父您先回去吧，弟子找陈师姑还有点事，晚点我就回去。”
韩东宇没有说话，看了看陈秋水，又看着夏尘，忽然淡淡一笑：“看来你真是长大了，唉，师父也老了，说话也不好使了。”
他丢下一句似乎是牢骚的话，便转身离去，丝毫没有动怒或者是发火的意思。
夏尘望着他的背影，沉默不语，眼里闪过一丝深深地忌惮。他现在经历颇丰，自诩能看透很多人，但是却始终无法看透韩东宇，即使早已知道韩东宇想对他做什么，夏尘依然讳莫如深。
“他始终不同意你去吧？”陈秋水走过来。压低声音道。“你今天当着祖师和其他人的面表示愿意，便等于违逆了他的本意。”
夏尘点了点头：“不错，他昨天还找我，让我自己拒绝这次机会。”
陈秋水微微一惊：“那你今天这么说，岂不是等于当众扇他一记耳光，难怪我刚才看他的眼神很不对，等会回药园，他是不是会对你不利？”
“暂时不会。”夏尘淡淡一笑，“我还有用，很有用。虽然他这次很生气甚至是暴怒，不过不会把我怎么样的。”
“我想知道他对你到底有什么企图？你上次没有说明白。”陈秋水看着他道。
“有些复杂，不是一句话两句话就能说清楚。”夏尘道，“不过我心里有数。不到万不得已的时候，我不想动用你这张底牌，何况咱俩关系好不说人人皆知，也绝不是秘密，韩东宇肯定会防着你。”
陈秋水叹了口气：“你什么时候变得这么神秘，连我也不能直说？”
“我一直挺神秘的。”夏尘认真地道：“难道你不知道我的真实身份？其实我来自天上，是谪仙转世，天生有大气运加持，号称一朵梨花压海棠，玉树粉面小郎君。所有的凶险磨难，不过是浮云，是我的磨刀石，为我成就天下霸业做铺垫。”
陈秋水噗嗤一笑，忍不住敲了他脑袋一记：“吹，使劲吹，别把牛皮吹破了。”
她没有继续追问，心知夏尘转移话题，其实是不想让她卷进来，即使她已经是神通一重修士。实力足够，夏尘也不想让她有什么麻烦。
对这个师弟的脾气秉性，陈秋水太清楚了，但是也正因为如此，内心深处。对夏尘的喜爱才会完全绽放，而且随着时间推移。一点点加深，直到现在，一颗芳心已经全部拴在他的身上。
我现在已经是神通境界，没有了突破的羁绊，应该有权选择自己的感情了吧……陈秋水忽然想到一个问题，欣喜地一笑，但是随即又叹了口气。
她是神通了，可夏尘还没有神通，两人的差距从来就没有平等过，这真是一个恼人的事实。
夏尘在怀里掏了一会，递给她一个青色袋子：“这个给你。”
“什么东西？”陈秋水疑惑地接过袋子，看了片刻，不禁有些吃惊，“这是……储物袋，你从哪里搞到的？”
她晋级神通境界时，祖师虽然赏赐下宝物和功法，奖励颇厚，但是储物袋却很普通，远没有夏尘给她的这么珍贵。
储物袋作为空间辅助法宝，其实是很珍贵的，不是所有的神通一重修士都能够拥有。尤其对后天修士来说，拥有储物袋等于是逆天了。看到夏尘随手掏出一个储物袋，陈秋水极为吃惊。
“这次去薛家的时候搞的，算是碰巧发了一笔横财。”夏尘不以为然道，“有很多不错的东西我都放里面了，你有空的时候就看看吧。”
他将去薛家的经历简略说了一遍，关于厉震宁却没有提起，这事挺复杂的，就没必要阐述了。反正那么多的宝物，就是怎么分也能给心爱的师姐留下最好的。
陈秋水打开储物袋，先天罡气刚刚探进去，脸色就变了，这岂止是不错……简直就是一个小宝库！
几十样不重复的宝物、神通功法玉简、高级丹药、宝丹，各式各样精细的小玩意……看得陈秋水目瞪口呆，震惊无比。
就象是突然间走进了一个最高档次的珠光宝气的金店，然后金店礼仪小姐一起躬身，齐声说道：“老板娘好！”
“喜欢吗？”夏尘笑眯眯地道，看着陈秋水那张美丽无匹的脸庞露出震撼的表情，他心里十分满足。大概送给自己的女人东西，就是这样的心情吧。
“喜欢得不得了……”陈秋水喃喃道。
忽然，她脸色一变，定睛看着夏尘，变得前所未有的凝重，“夏尘，你从哪里搞到这些东西的，这么多的宝物，如果让门派知道，恐怕连祖师都要发疯，匹夫无罪，怀璧其罪，你其实很危险知道吗，这些东西决不能暴露半点。”
夏尘心想祖师算什么。就是厉震宁堂堂神通四重修士都要发疯呢。不过陈秋水为他担心，心里自然是十分感动。
他伸出手去，握住了陈秋水柔若无骨的小手，五指和她环环相扣：“不会有其他人知道的，知道的都已经死了，这财富就是我的，也是你的。”
陈秋水脸色一红，挣脱了他手道：“我是你小师姑，别没大没小的，否则我揍你。”
夏尘笑嘻嘻道：“师姐。你听说过师生恋这个词吗？今天我给你科普一下，不要总是封建思想吗。”
陈秋水啐了一口，也不理他，明如秋水地美目一眨不眨。继续在储物袋里翻找着。忽然，她露出惊喜之色，从储物袋里掏出一枚蓝光闪闪地玉簪，看着夏尘，娇声道：“你看这个，好不好看。”
夏尘看着她凝脂般地雪肤，配上如玫瑰花开地笑靥，配上惊喜的眼神和纤纤素手中的玉簪，有种惊心动魄的美，不由得象是被击中一般。口干舌燥，强自镇定道：“好看。”
陈秋水凤眸微微一眨，风情别样的美丽，低声道：“你帮我别上，我很喜欢。”
夏尘心一颤，接过蓝色玉簪，笑道：“好啊。”
他拿着玉簪，也不知是因为心情紧张，还是什么，别了半天。就是无法正确别进陈秋水的如水光滑的青丝里面。
“师弟，你的修为怎么越练越弱？连根簪子都拿不起，以后还怎么拿剑砍人。”陈秋水掩口笑道。
夏尘正色道：“莫谈修炼，师姐，此间风月之事。怎可大煞风景？”
两人笑着，低声说着。全然没有注意到，远处另一座大殿的后面，小姑娘李绮彤正探出头来，黯然神伤地望着这一幕。
你快乐，所以我才快乐……所以小尘子，你一定要快乐。李绮彤轻叹一声，微笑着缓缓离开。
……
傍晚，夏尘回到药园，他先回到卧室，闭门忙乎了一番，然后才来到大厅。韩东宇正一动不动地端坐在那张梨花太师椅上，似乎正等着他。
夏尘忽然有种错觉，好象每次韩东宇坐在这张椅子上都是一个姿势？这一年多的时间来就没有改变过，能把一件简单的事每次都做得完全一样，是不是也很恐怖？
“看来你和你小师姑感情不错，一直聊到这么晚才回来，我还以为你不回来了。”韩东宇道。
“小师姑救过弟子的命，所以和弟子感情很好，这次我去参加选拔，估计要很长时间才能回来，所以多聊了一会。”夏尘解释道。
气氛忽然变得微妙起来，虽然师徒俩表情都很平静，但是暗流涌动，还是不可避免地要回到昨天的那个话题上。
“你还是不是我的徒弟？”半响，韩东宇缓缓问道。
“我一直视师如父，师父对弟子的再造之恩，即使粉身碎骨也难以报答。”夏尘平静地回答道。
“那你为什么要这么做？”韩东宇一字一顿。
“弟子是想去的。”夏尘低头道，“但是又怕您老人家生气，所以昨天才会假装答应你，对不起了，师父，弟子知道错了，不过现在生米已经煮成了熟饭，还请师父您老人家成全。”
他早就想好了借口，扯其他任何别的解释都没有用，只会让韩东宇更加愤怒，还不如直接承认错误更直接，反而让韩东宇无话可说。
“呵呵……生米煮成熟饭？”韩东宇的脸色终于出现一抹愤怒地色彩，冷笑道，“你果然大了，有了自己的心眼，我还真是养出一个好徒弟。”
呼！他伸手一拂，强大的罡风猛然递出，重重拍在夏尘胸膛。
夏尘闷哼一声，身子如同直线般飞了起来，咣当一声，狠狠撞在大厅的墙壁上，摔下来，又砸碎了一张名贵的紫檀木茶几。
他一骨碌爬起来，脸色依旧恭谨，全然不顾嘴角缓缓溢出的血线，低声道：“弟子辜负了师父，无论怎样被师父责罚都是应该的。”
韩东宇缓缓站起来，面无表情地注视他，忽然伸出手：“把参加选拔的玉简交出来，我就不责罚你。”(未完待续。。)
第二百六十七章 决裂开始
夏尘身子一震，大声道：“师父，你就这么不想让弟子去参加联盟选拔吗？我如果能被选拔上，你岂不是也脸面有光。”
韩东宇森冷地看着他，恍若未闻，只是淡淡地道：“我让你把玉简交出来，听到没有？”
夏尘深吸了一口气，苦笑道：“师父，弟子不想……”
韩东宇眉头一皱，袖子再次拂出，罡风爆响中，夏尘再一次飞了起来，狠狠撞在墙上，震的整个大厅都是一晃。
这道力量比刚才强大的多，只摔得夏尘七荤八素，天昏地暗，嘴角处，更多的鲜血又渐渐溢了出来，过了半天才爬起来。
如果他要挡的话，自然不会如此狼狈，但是一来会让韩东宇更加愤怒，二来也容易暴露真实修为，所以夏尘只得咬紧牙关，生生受了两记。
“交出来，否则我就打断你的腿，我的手段你从来也没有尝试过，不过如果你想继续坚持下去，那由得你。”韩东宇冷冷地道。
“师父，弟子想问一句，弟子选择自己的修炼道路有什么错？你为什么要这么对我？”夏尘一边运气调和，一边后退到了墙角，愤怒地看着韩东宇。
但是马上，这愤怒就变成了扭曲，夏尘脸色通红，忽然身不由己地凌空飞起。对面的韩东宇遥遥伸出一只手，先天罡气化成强大而无形的力量，一把扼住了他的咽喉。
咚！韩东宇抓着夏尘。将他的后背又一次狠狠靠在了墙上。仿佛被一只无形的钉子钉在墙面上一般，他再也忍耐不住，噗的一声，一口鲜血直喷出来。
“我想你没弄明白。”韩东宇冷漠地注视他道，“你是我的徒弟，我想要你怎么样，你就得怎么样，你以为你现在是后天弟子第一人，就翅膀硬了？就可以脱离我了？我告诉你，你只是我豢养的一条狗！”
他手中劲力猛地一顿。强横的力量喷薄而发，震得夏尘身体有如被电击般剧烈颤抖起来，鲜血一点点从口中迸飞出来，化成点点星星。洒在地上。
韩东宇手松开，砰的一声，夏尘立即瘫软着摔落在地上，他没有用真气抵抗，因此这三下攻击毫无保留地轰在他身上，虽然不至于筋骨尽断，却也受了严重的内伤。
“交出玉简，从今天开始，你不会再出药园半步。”韩东宇淡淡地道。
夏尘艰难地从地上爬起来，扶着墙壁。抹了一把带血的口角道：“你这么做，掌门和其他师叔会过问的，何况马师祖也知道，我只是一次没听你的话而已，何必要赶尽杀绝。”
“他们不会知道的。”韩东宇露出一丝诡异的笑意，“因为从今天开始，你就失踪了，谁也不知道你去了哪里，当然，我会作出很悲痛的样子。来配合你的失踪。”
夏尘怔怔地望着他，忽然从心头感觉到一股彻底的寒意。他已经想到韩东宇可能会非常暴怒，但是没想到，韩东宇不但暴怒，而且突然变得疯狂起来。和平时的恬淡老谋深算完全是两副模样。
韩东宇不动声色地望着他，淡淡道：“也许你不知道。这间药园洞府里已经被我经营几十年，除了表面上的房间外，还有一些只有我才知道的隐秘地方，那里面布满禁制，很适合囚禁一些见不得光的东西……除了我之外，就是祖师也未必能找到。”
夏尘脸色发青，缓缓地道：“你要把我囚禁起来？”
“不错。”韩东宇点头道，“其实如果你听话的话，我不会这么对你，可惜你一意孤行，总是自我感觉良好，我也只好让你清醒清醒。”
夏尘沉默半响，道：“既然你真的生气，那为什么不杀了我？如果有一天还打算放我出来，那怎么解释我的离奇失踪？”
韩东宇缓缓地道：“我不杀你，是因为你还有用，至于放不放你出来，那是我的事，只要你听话，然后好好修炼，你还是我的徒弟。”
“如果我现在说不去参加选拔了，你能不能不囚禁我？让我自由行动？”夏尘一脸无辜地摊开手。
韩东宇露出一丝嘲讽的笑意：“可以，交出玉简，我就不囚禁你，让你自由行动。”
“你不怕我告诉别人你想要囚禁我的事？”夏尘问道。
“你觉得谁会信？”韩东宇淡淡道。
“那看来为了保证不被囚禁，我还真要交出玉简了。”夏尘叹了口气，忽然笑了笑，拍了拍身上，“可惜，玉简没在我身上，你就是现在杀了我，我也交不出来。”
韩东宇眼神眯了起来，半响，才沉声道：“你把玉简交给谁了？”
他没有搜查夏尘的身上，事到如今，两人除了各自的秘密外，已经用不着再撒谎，这一对尔虞我诈的师徒，终于走在了决裂的开始。
“我回到兽园前，只和小师姑见过面，而且你也说了，我和她的感情很好。”夏尘答非所问，但无疑已经表明了答案。
韩东宇讽刺地笑了笑：“不错啊，看来你也不是心机单纯之辈，在见我之前，早就想到了这个可能。”
“做你的徒弟，想要心机单纯都很难。”夏尘耸着肩膀，同样嘲讽地笑了笑。
韩东宇不笑了，紧紧盯住夏尘的眼睛，半响道：“你还跟她说了什么？”
“我还说，如果两天内我不找你要回玉简，那你可以到韩东宇那里来找我。”夏尘淡淡地道，“如果找不到，那就代表有问题，可以向马祖师禀告。”
他豪不回避地看着韩东宇的眼睛：“到时就可以检测一下你刚才说的话，那些见不得光的地方，是不是真的能避开祖师的搜查。”
……
韩东宇久久没有说话，他依旧面无表情，但是看向夏尘的眼神却是数度变化，大概也是没有想到，这个一直以为被自己控制在掌心里的弟子居然早就做好了万全的准备。
“你以为祖师会为你一个后天弟子来搜查我这里？我告诉你，这种可能性为零。”韩东宇眯着眼睛道，“就算是真的来搜查，你以为就可以要挟住我？太天真了……你越是想挣扎就越挣扎不了，本来我还想过只要你交出玉简，我可以放你一马，但是现在看来没有这个必要了。”
夏尘脸色一僵，有些不可置信地看着韩东宇：“你宁可冒着得罪祖师的危险，也要囚禁我？”
“我老了，并不愿意冒风险。”韩东宇淡淡一笑，“不过有些危险，还是值得一试的，何况我身为神通一重修士，如果连弟子都不能折服，还有什么脸面？”
他缓缓举起手来，就要向夏尘抓去。
其实此前他并没有真正准备将夏尘囚禁，只是想以此为恫吓，逼迫夏尘乖乖就范。但是夏尘的准备和反击，忽然让他产生一种强烈的危机感，居然有种就要压制不住这个弟子的隐隐不安。
于是直到这一刻，韩东宇才真正下了决心，打算将夏尘彻底囚禁。当然，囚禁后还要逼迫夏尘练功，直到突破后天十重……夏尘虽然还可以暂时活一段时间，但是在他心里，已经等于死了。
虽然囚禁夏尘肯定会带来一些严重后果，但是韩东宇自忖还能够应付。何况也用不了多长时间，冒些风险是值得的，就象他没有想到联盟居然会在这个节骨眼里来选拔潜力弟子，差点便破坏了他的计划。
夏尘没有避让，事实上就算避让，也不可能避过。他看着韩东宇抬起来的手掌，没有一点惊惧，只是慢慢说道：“师父，我这次下山的经历，基本都跟你汇报过，不过有一件事我没有说，那就是我得到了一些很不错的东西，这些东西肯定是不入师父你的法眼了，不过在我看来，还算有趣，比如有一种符，叫做爆破符，威力很是不小，若是十几张连放，足以将药园夷为平地……”
韩东宇面无表情地等他说完这番慢吞吞的话，没有丝毫不耐，道：“你想放出爆破符？跟我同归于尽？不妨试试。”
夏尘自嘲地笑了笑：“我有自知之明，岂敢在师父面前班门弄斧，不过弟子虽然不才，但是在外面也学了一些奇异的法门，比如留一道真气在爆破符上，在一定距离内，心意一动，便可以令爆破符爆炸……”
听到这话，韩东宇脸色终于变了，他眼中凌光一闪，一字一顿道：“你把爆破符放到了你的卧室中？”
“是啊。”夏尘淡淡一笑，“本来我回来就应该去拜见师父您，不过为了慎重起见，我还是先去卧室忙乎了半天，至少以后不能在这住了，也要收拾收拾才行。现在看来，收拾一下是很有必要的。”
韩东宇脸色越来越难看，他注视着夏尘，怎么也想不到，这个看似憨厚老实的弟子竟然有如此深沉的心机，为了对付自己，竟然事先做了这么多的准备，原本以为足够重视他了，现在看来，其实远远不够。
他心里的不安本已经压制下去，现在又剧烈地升起来，沉声道：“你想怎么样？”
“我不想怎么样，只想和你老人家相安无事。”夏尘平静地道，“但是如果您还要囚禁我，我就把整个药园炸上天，让你这些年积攒的所有的灵药，所有的基础一起化成灰烬。”(未完待续。。)
第二百六十八章 身份验证
他语气平静，但是语言里却蕴含着一股宁为玉碎不为瓦全的疯狂，让人真切能够感受到，夏尘会说得出做得到。
事实上，韩东宇从不怀疑自己这个唯一的弟子的决心，收夏尘入门也有很长一段时间了，对他的脾气性格韩东宇清楚得很，所以他久久没有说话，只是沉默地望向夏尘。
夏尘第一次毫不避讳地和他对视，眼神清亮，没有分毫退让。
他想这么做已经很久了，终于到今天师徒决裂，可以不用再遮遮掩掩，痛快地放出自己内心深处真实的情绪，长久以来扮演乖乖徒弟的憋闷终于找到了宣泄口。
尽管师徒正式开始决裂，不过在夏尘内心深处，依然存留着一分微弱的遗憾和叹息。
凭良心说，韩东宇对他真心不错，调教、丹药、指导……种种关心，已经远超出一个正常的师父的范畴，虽然这些关心都只是建立在对他有企图的目的上，但是夏尘依然单纯能感受到这种好，和韩东宇偶尔流露出来的友善。
如果没有这些，自己是不是真的和韩东宇能做一对亲如父子的师徒？夏尘有些迷惘地心想着，他没有答案，依然是深深叹了口气。
韩东宇并没有想这么多，他的沉默只是在犹豫，犹豫是否现在就要使用杀手锏，直接催动夏尘身上漫长时间积累起来的毒素，让这个就要脱离自己控制的弟子痛不欲生。
给夏尘服用丹药里的剧毒都是他精心选制的。而且韩东宇本身也是丹药大师。使毒方面不说是出神入化，也是炉火纯青。这些剧毒综合在一起后，可以由特殊秘法控制，随时爆发。
这意味着夏尘的身家性命早就控制在他的手中，不可能逃脱得掉。
但是韩东宇依然不能催动秘法。一方面是夏尘的修为现在只是后天九重，如果提前催动剧毒爆发，有极大的可能是夏尘被折腾得死去活来，但是也会丧失了突破后天十重的机会，他已经距离那个希望很近很近了，如果被自己的一时冲动摧毁。那真是前功尽弃，得不偿失。
另一方面，夏尘能远程以心念控制爆破符也让他心有忌惮，如果不能一下子就把夏尘搞死。那么就等着洞毁人亡吧。这药园他经营了数十年，有太多太多的心血，如果瞬间化成乌有，就算他心情再如何恬淡，也必然极为心痛。
想到这里，韩东宇脸上肌肉不由得抽搐了几下，冷冷地道：“你准备得这么周全，显然不是仓促所为，而是从很早以前就开始防备我，我很想问你一句。为什么？”
“不为什么，只是感觉，你也知道我感觉很敏锐的。”夏尘低下头道，他并没有点出韩东宇的企图，因为现在还不是揭开真相的时候。有爆破符的要挟，韩东宇一定会退步的。
“感觉？”韩东宇微微嘲讽的一笑，似乎没想到听到的是这么含糊的一个答案，他徐徐转过身，“你的要挟很有力量，我没法逼你了。以后你想做什么就做什么吧。”
他口气清淡，似乎居然就此放过夏尘，没有丝毫的不甘和遗憾。
夏尘松了口气，轻轻地道：“谢谢，你现在还是我的师父。今天发生的一切，只有我们两个知道。但是我要搬出药园，不能再亲自侍奉你老人家了，请师父保重。”
他施了一礼，就要退出大厅。
“你也好好保重。”韩东宇没有转身，只有淡淡地声音飘来，“我虽然不能阻止你去参加联盟选拔，但是你既然承认，我还是你的师父，所以，好好努力吧，我期待着你突破后天十重的那一天。”
他说到这里，脸上忽然浮现出一丝罕见地笑意。不管如何，夏尘都有致命的弱点握在他的手心里，他最大的底牌始终没有掀开，那还有什么可担心的呢。
夏尘也露出一丝笑意，心想你大概还想着用那八竿子打不着的剧毒来控制我吧？可惜，这只是一个梦……他没说什么，飘然离开了大厅。
回到卧室，夏尘将预留的爆破符收起来，他心里也有一丝庆幸，韩东宇不想和他两败俱伤，他又何想同归于尽？
预留真气，用心念催动爆破符的法门是来自天书奇术，但是这法门很高深，他并没有什么把握，关键时刻，他只是赌韩东宇自恃还有一张最大的底牌，所以不会选择和他拼命。
所幸，夏尘赌对了。
走出药园，夏尘回头望了望厚重的大门，有些不舍又有些轻松。
不舍是源于住了一年的时间，外部药田都是他亲自打理的，虽然说没什么灵药，但是也有他的心血存在。轻松则是终于可以脱离开韩东宇，而不必再每天做个好演员，还要假装吞服大量含有剧毒的丹药。
好在他原来居住的庭院一直空着，而且他经常和孙丽等人会合，所以回来的时候，没有丝毫的陌生，反而有一种我终于回来了的亲切感。
衣服和生活用品都是现成的，而且聚宝盆储物空间里有的是，所以夏尘轻手立脚，往久违了的卧室床上一躺，顿时感觉全身舒坦。
忽然，夏尘想起了刚入门时，宋青山找莫小棋偷袭他的往事，不由得会心一笑……当真是往事如烟，才过去了一年多的时间，自己已经从当初不被看好的普通弟子变成了后天弟子的首座，世事难料啊……
夏尘有些感叹，但同时又觉得有些奇怪，因为从那以后，他再没有见过莫小棋的身影，这个只有后天一重修为，长得很不错的女弟子似乎就此失踪了。
虽说正玄派普通弟子足有上千。莫小棋实在算不上什么。但是如今的夏尘已经是万丈光芒，以莫小棋那顺杆爬的个性，实在是没有理由不来找他攀攀关系，哪怕是杀手与猎物的关系。
不过夏尘也没有心思刻意去关注，莫小棋在他心中，只有一个模糊的印象，连印迹都留不下。
休息了一会，夏尘掏出联盟使者给的玉简，缓缓地将真气灌输进去。
玉简放出淡淡地乳白色光泽，随后一道磅礴的神念释放出来。直接进入夏尘的脑海中，化成一个威严而毫无感情地声音：“身份验证启动，说出你的姓名。”
夏尘一怔，忽然有种时空错觉感。仿佛自己不是来到了近似古代的异世界，而是未来的科技时代。尼玛，打开个破玉简，居然还要身份验证，搞什么修真科技？
尽管腹诽不已，但是夏尘还是老老实实地回答道：“大梁国正玄派，后天弟子夏尘。”
那声音没有继续响起，而是沉默了片刻，这才道：“验证通过，此玉简为你的专用身份玉简。代表燕赵地区大梁国参加联盟潜力弟子选拔，如果有假冒者使用，此玉简会自行崩毁。”
“额……”夏尘这才明白身份验证原来是一道防伪标签，心想这有何用？若是别人喊出我的名字，岂不还可以假冒。
神念声音过后，便是一道充足的信息涌入脑海中，信息里面记载了关于行程方面的安排，要求所有参选的潜力弟子在四个月后，到达大燕、大赵两大强国交汇处的雄城金安参加选拔赛，并给出了地图路线。所有迟到的参选者，一律视为弃赛。
信息里面并没有关于选拔赛制的说明，想必是要等到金安时才会具体安排。
夏尘收起玉简，心里盘算着行程。他没去过金安，但是根据自己的脚程以及地图路线和参赛日期计算。应该在十天之内动身，而且越早越好。否则容易有迟到的嫌疑。
那就三天之后出发吧，夏尘下了决定。
他刚从床上坐起来，门外边便响起了熟悉的脚步声和说话的声音，正是孙丽、陈烈和方求。
来得正好，省得我去找他们了……夏尘忍不住露出笑容，又仰天倒在床上。
……
大梁国，浩然山脉，一处青翠的松柏下，站着两个人，确切地说，是两名修士。
一名修士身材高高瘦瘦，正是昔日带领浩然派弟子参加兽园狩猎的陈胜。
站在他对面的，则是一名白衣修士，面如冠玉，眼神清澈有若明溪，他大概三十多岁年纪，眼眉动处，自有一股令人心折的风采。
“赵师兄，你真打算亲自出手去诛杀夏尘那小畜牲？他怎么配劳烦师兄你的大驾，未免太看得起他了。”陈胜愤愤不平地说道。
提起夏尘，他就满肚子气，从兽园回到浩然派后，他就一直没消停过，还被门派的大人物重重批了一通，说是丢了浩然派的脸面，心里对夏尘这个恨啊。
那赵师兄淡淡道：“我不去谁还能去呢？后天弟子中没有人是他的对手，何况连你都杀不了他？我若是不亲自出手，严冰岂不是白死了？”
他这番话里含着淡淡地嘲讽，陈胜脸色不禁一红，却无话可说，夏尘把严冰踏死，他却不能把夏尘怎么样，还几番被浩然派打脸，若不是紫灵道人出现，浩然派这一趟兽园之行，可算是窝囊透了。
“如果那小畜生一直窝在正玄山上不出来怎么办？”为了避免尴尬，陈胜只好转移话题。
赵师兄眼眉微微一动：“他不出来，我没办法，不过联盟要选拔潜力弟子……这种千载难逢的好事，他又是兽园第一，又怎么会不去？总不可能一辈子窝在正玄派里。”
他忽然淡淡笑了笑：“而且我很想看看，古元圣体是不是真比我的弟子严冰，风元圣体更为强大！”
……
黑暗的洞穴深处，一名头罩在斗篷里的黑衣男子正在缓缓向洞外走去，他全身都发出若有若无的黑气，所过之处，留下一道深深地黑色印迹。
走到洞口，他停住了脚步，看着夜空繁密的星辰，沉默半响，才自言自语道：“既然你死在那个后天小辈的手里，想必邪风毒经也落在他的手中，不管如何，那是我邪风门的圣物，我要拿回来。”(未完待续。。)
第二百六十九章 冲击神通
一片荒凉地原野上，呼啸地劲风打着旋，迅疾从远方吹拂过来，眨眼间便不见了踪影。斜阳远照，在几株风中摇曳的枯黄的植物前投射出一个巨大的影子。
那影子其实是一面数丈高，风化侵蚀得有些严重的厚重石碑，面向斜阳落下的一面刻着两个遒劲有力的大字：大梁。另一面是同样的两个大字，大宋！
原来这是一面界碑。
夏尘站在两个大国的边界处，仰头望着比他还大的碑文。这是他生平第一次出发到这么远的地方，在经历了将近一个月的紧张行程后，终于走到了大梁国的尽头。
真他妈远……夏尘低下头，靠在石碑上，低声牢骚了一句。这些天，他每天都以数百里的速度赶路，结果走了一万多里，才堪堪到达大梁国门槛。
要是不到达神通境界，连赶路都是个问题，这还是修行者，更不用说那些凡人……夏尘心道，忽然想起了兽园深山里叶法天那处临时修行秘地，秘地里可是有着一座传送阵的，据说是通向叶法天的修炼主场。
也不知道这主场距离燕赵联盟有多远，还需要传送，万一哥哪天在燕赵联盟里混不下去了，叶大爷，你可一定要收留我这个小弟啊……夏尘自言自语道。
看着草丛在夕阳的光辉下镀上一层金边，别有几分金黄色的质感，夏尘干脆靠着界碑。一屁股坐了下来。闭上眼睛开始养神。
他不是累了，而是答应好了，在边界石碑下等候其他参加联盟选拔的种子选手。
本来夏尘是打算独自上路的，但是出发前忽然接到了洛羽派许芸萱的传书，说是打算和他结伴行走，相互也好有照应。
在传书的末尾，许芸萱还特意加上一句别有个性的问话，不知道夏大帅哥愿意呢，愿意呢，还是愿意呢？
这一句大帅哥登时把夏尘忽悠蒙了。两眼都是醉人地小星星，他眉飞色舞地立即回信，表示愿意，愿意。愿意得不得了，差点就要以身相许了。
老实说，许芸萱并不算天姿国色，容貌比不上杨千卉，更比不上陈秋水和叶欣妍。但是她独特的气质和韵味却让人一见惊艳，回味无穷。
夏尘与她相识相遇，并化敌为友，共赴生死，相互之间已经有深的好感存在，能够结伴而行。自然是再好不过。
可惜凌菲菲肯定也要随行，那个女人，真是令人扫兴啊……夏尘高兴之余，忽然想到凌菲菲也是兽园狩猎前十，肯定也要参加联盟选拔的，不由得也有些郁闷。
出乎意料，许芸萱的传书刚刚回复，谢天峰、杨千卉的传书也到了，两人和许芸萱是一个意思，都是想和夏尘结伴而行。
看来单独和许美女周游列国的美梦是不可能了。夏尘有些遗憾，他总不能为了一己之私就把这两位好友也拒绝掉，于是干脆从玉简的路线图里找出界碑所在的位置，相约大家在那里见面。
除此之外，便再没有人发来传书。夏尘也不奇怪。东华派的孙华为没有进入前十，叶欣妍被他侮辱够呛。自然不可能巴巴地主动找他，剩下的，也就只有许芸萱他们几个了，可惜陈秋水踏入神通，不能和他一起上路。
至于浩然派，如果真来传书了，夏尘自己都不敢信。不过夏尘很是幸灾乐祸，浩然派可是够惨的，叶孤城死了，去了一个十强。张天翼虽然还留着性命，但是双腿断了，信心也遭受了重大打击，又去了一个十强，现在勉强也就只有一个李天豪撑撑门面了。
这就叫活该啊……夏尘很想看着浩然派全体上下肆无忌惮地嘲笑，不过他要是知道，闫冰的师父正打算亲自来杀他，恐怕这笑就会很勉强了。
临走前，他给孙丽、陈烈和方求留下了不少好东西，就是尽情消耗也足够用了。再加上陈秋水的指点，夏尘相信等自己回来后，三个好朋友一定会给他惊喜的。
夏尘并不担心三人在这么多的好处面前，会丧失了最本源的追求力量的心，从而变得懈怠起来。他没有变，他相信自己的兄弟也不会变，这是信任。
韩东宇依旧是深居浅出，而且再也没找过他，但是夏尘并没有放松警惕，尽管他再没有可以受韩东宇威胁的地方，但是一天不入神通，这无形的压力便一天压在他的身上。
岳子峰和徐芳还在禁足中，看起来似乎已经没有威胁，但是谁知道什么时候这两个人就会出来？又会有什么阴谋诡计？
陈秋水一直送他下山数十里，这才依依惜别。
夏尘眼巴巴地看着她要走，欲言又止，眼眶都有些湿润了，简直是一步一回头，活像生离死别。
陈秋水一见不由得大为感动，心想师弟从未出过远门，外面没人照顾，恐怕会很苦……不由得动了怜惜之情：“你想要跟我说什么？”
“师姐，我其实想说，你都送到这里来了，难道就不想和我吻别吗？我不够主动，难道你也不主动，还非要我说出来，唉！”夏尘沉痛地道。
“小混蛋，赶紧滚吧，别再让我看到你。”陈秋水正深情款款着，听着这厮不着调的话，顿时气得满脸通红，头也不回地走了。
问君能有几多愁，恰似一江春水向东流……夏尘悲从中来，仰天磋叹而去。
呼吸……呼吸……呼……吸！
夏尘在石碑下盘腿而作，一动不动，只有真气在往复循环，缓缓流动。
赶路的一个月，夏尘日夜不分的苦修，他不使用任何法宝，也不借助任何丹药，就是单纯地靠脚力行走，把遥远的路程当成是一种磨练，来使自己更加强大。
体内九窍闪闪发亮着，宛如九个海水泉眼，源源不断地将真气涌入体内，再百纳海川，循环吞吐，每吞吐一次，夏尘的真气都变得更精纯一分。
真气本是无形无质，看不见摸不到，而且没有形质之分。但是经过后天十重巅峰千锤百炼之后，在感知中，忽然便有了一股强大的质感，比原来更加强烈，更加无坚不摧。
如果说夏尘原来三分真气才能打碎一块岩石的话，那么现在只需要一分真气便可以做到，真气总量没有变，但是质感却在提升。当提升到了极致的时候，也就是彻底蜕变的时候。
而且真气变强，又推动夏尘的真气操控力再进一步提升，然后反过来再推动夏尘锤炼的速度，两者相辅相成，良性循环，不断将夏尘的力量推向后天的极致。
夕阳已经沉下地平线大半，落日的余辉渐渐散去，草木开始缓缓陷入昏暗中，但是夏尘身上却宛如镀上了一层金辉，不但没有消失，反而愈发炽烈。
在这层金辉里，夏尘全身犹如玉石一般，毫无瑕疵，晶莹剔透，尽管一动不动，却给人一种浓烈的生命之感，而且这生命之感已经达到顶峰，似乎就要产生蜕变。
在他的感觉里面，仿佛自己已经不存在，而是就要飘飘然的离地而起，腾空飞入青天，但是不知道为什么，却总是差了一把劲。
于是夏尘又看见了那道如天堑一般的巨大门槛，无数的先天之气从门槛上方涌现出来，但是只有极少许落入他的头顶中，随机便没入他的身体。
在这些先天之气没入他身体的瞬间，夏尘忽然感觉震动了一下，就仿佛自己的身体变成了一座钟，在嗡嗡的的行走着，每走一息，力量都在增强。
先天气息越来越浓，可以轻易地感受到，在向夏尘招手，那中途没有任何的阻碍与困难，唯一需要征服的就是天堑般地神通门槛。
这是夏尘踏入神通十重后两个多月来，第一次感觉到了神通门槛是如此之近，仿佛就在面前，但是也正因为太近，所以觉得高不可攀，有一种不可逾越的感觉。
只是这感觉刚一出来，马上就被一团虚火烧成了虚无，突破境界最忌畏缩和没有信心，更何况还是后天跨神通的大境界，以夏尘的坚毅和心智，自是不会允许这种情况发生。
蓦地里，夏尘生出一股绝大的豪情勇气，他在无知无觉中怒吼一声，虚妄地身形陡然拔起，向着门槛的上方跃去，开始了生平第一次冲击大境界的试探。
领悟是没有问题的，境界也没有问题的，唯一有问题的，就是这道奇高无比的神通门槛。夏尘虽然不知道自己的神通门槛为何这么高，但是也隐隐感觉到了可能和自己的奇遇和积累雄厚有关。
老天爷是公平的，在赐给你聚宝盆的同时，也绝不会让你的修行之路一路坦荡，甚至可能更艰难险阻十倍。
这一跃犹如流星彗石，眼看着距离神通门槛顶部越来越近，夏尘不由自主的欣喜起来，自己第一次冲击神通境界，难道就成功了？
原来如此高大的神通门槛，根本就是个花架子，不值得一跃。
先天之气越来越浓，有如重水一般，将他淹没在汪洋里面。
就在这时，夏尘忽然感觉全身一热，低头一看，不由得大吃一惊，只见不知道什么时候，他的双手双脚，竟然燃烧起了熊熊火焰。
这火焰蔓延极快，瞬息之间，就将他变成了火人。(未完待续。。)
第二百七十章 最强后天弟子
夏尘只感觉到剧烈疼痛，不由得大吼出声，拼命向下降去。
他有种感觉，如果再继续跃升，这火焰会越来越盛，不等跃到门槛，便会将他烧得连渣滓都不剩。
奇异的一幕出现了，随着夏尘缓缓下降，这无名出现的火焰也开始慢慢消减，直到夏尘落到门槛底部，火焰也跟着消失了。
夏尘喘着粗气，兀自心有余悸，站在光怪陆离的境界世界里，低头看着手掌，火烧的灼热感消失了，并没有留下来什么伤痕，这才微微放下心。
落日完全陷入了地平线下，昏暗之中，夏尘缓缓地张开了晶晶闪亮的眸子，真气瞬息之间便绕了身体一圈，除了有些气血不畅之外需要贯通外，他并没有什么不适。
第一次冲击神通境界失败了，可是为什么失败？神通门槛为什么那么高？那无名火焰又是怎么回事？夏尘的眼神里露出困惑之色，冲击境界，他有很深的不解。
尤其是那无名火焰，虽然只是发生在心念之中，但是那种真实感无与伦比地强烈，夏尘毫不犹豫，如果真的不管不顾，强行迈过神通门槛，他必然会化成灰烬。
这可是奇了……夏尘低下头来，有聚宝盆的帮助，他在境界领悟上远远走到了后天修士的前面，可谓是坦途一片，但是这道高得出奇的门槛和无名火焰，到底是什么回事？
他想了半天，也想不出个所以然来。只得无奈放弃，有机会再问师姐吧，想必会给一些参考意见，夏尘心想。
虽然没有突破。但是夏尘并不如何沮丧，很多人终其一生，都没有望见过的神通门槛的存在，就是望见了，无法迈过的也大有人在，他刚突破后天十重不过两个多月，就能冲击神通境界，已经是奇迹了。
当然。也要弄清为什么迈过神通门槛的时候为什么会着火？如果不搞清楚状况出在哪里，就是冲击一百次也没用。
忽然，夏尘神色一动，察觉到了什么。低声道：“是许师姐？”
话音刚落，一道曼妙到极致，幽香到极致的，曲线玲珑，妙相毕呈的身影便霍然出现。她初始还在极远的地方，但是转眼之间，便已经到了近前。
“我还想蒙住你的双眼，让你猜猜我是谁的。哪想到你的感觉太灵敏了，真没意思。”淡若雅兰的声音响了起来。又带有一丝俏皮味道，极具韵意。正是许芸萱。
夏尘也叹可口气，心想这一倒霉，连亲近美人的芳泽的机会都失去了，想着许芸萱的小手蒙在眼睛时的感觉，心里不禁痒痒的，道：“你可以再来一遍，其实我真不知道你是谁的？”
“呵呵……你少来，。”许芸萱笑得花枝招展，即使在渐黑的狂野中，也能感觉到逼人的韵味扑面而来。她冰雪聪明，如何不明白夏尘的心理。
夏尘站起身来，他刚才也是冲击神通境界，周身气息外放，灵感极其敏锐才发现了许芸萱无声无息地靠近，否则还真不一定能够发觉。
隐匿形迹不一定和修为成正比，对这一点，夏尘很清楚。
不过许芸萱能做到这一点，肯定也是修为有所进境才是，夏尘目光犀透，见她笑语盈盈，灵光内敛，精气神已经真正泯于一点，显然，从兽园过后，这位洛羽派的大师姐也有很大的收获。
于是笑道：“恭喜许师姐修为大进，踏入神通指日可待。”
许芸萱白了他一眼，她平时端庄稳重，极少做这女儿动作，但是偶然一做，却有百媚横生之态，道：“我何喜之有？别说你现在比我强，就是陈秋水，都踏破了神通，我还在原地踏步。”
她语气中不乏自嘲之意，显然得知到陈秋水晋级神通的事情，受到了一定的刺激。陈秋水原本不如她，但是现在跨入神通，却又比她强得太多了。有些时候，看似只是一步的事，其实就是咫尺天涯。
“我师姐那是有机缘。”夏尘摇头道，“否则她真的不如你，许师姐，你肯定会踏破神通的，只是时候暂时没到罢了。”
他说得很真诚，许芸萱微微笑着，内心十分喜悦，笑道：“要说陈秋水的机缘嘛，其实就是你啊，和你在一起，想没有机缘都不行，我这次之所以有所突破，距离神通境界又近了一步，说起来，还要拜兽园里和你合作的所赐，说不定这次和你一起上路，还能遇到天大的机缘，助我再度突破哦。”
“那你可要欠我一个人情喽，许师姐。”夏尘半开玩笑道。
“当然，我其实还欠你一条命。”许芸萱微微一笑。
“可是后来你救我和陈师姐，其实已经还回来了，我们两清了，你别挂在心上。”夏尘忙道。
许芸萱笑道：“我们不说这个，争执起来没完，其实这次联盟选拔，除了你之外，我们都是没有希望的，之所以参加，也不过是为了见识一下真正的强者，为自己的突破寻找机缘。”
“这还没出发，你就说自己没有希望，也太妄自菲薄了吧，许师姐，你可是原来和张天翼并称大梁国后天实力第一啊。”夏尘眉毛一挑。
许芸萱摇摇头：“你也知道大梁整体实力如何，在燕赵联盟里根本就是炮灰的存在，象我这样的实力，或许在大梁国里还能拔尖，但是在燕赵联盟里就犹如过江之鲫了，那些修行大国的后天十重弟子，才是真正有竞争实力的强者，夏尘，虽然你是古元圣体，非常强大，但是到选拔的时候，也要拼尽全力才可能有希望被选拔上，千万要小心。”
“可是你已经是后天十重巅峰了，他们还能强到什么程度？”夏尘眉毛又挑了起来，他对自己的实力极有信心，由于在后天境界中一直所向无敌，因此也没把那些强国的潜力弟子真正放在心里，因此听到许芸萱的话，心里未免有些不服。
“就算是后天十重巅峰，也有巨大的区别的。”许芸萱道，“后天十重巅峰，只代表后天境界到了极致，但是不代表对神通境界领悟了多少，悟到了先天之气和没悟到先天之气差着一截，悟到先天之气的多与少又差一截，就算完全悟了先天之气，但是没看到神通门槛也不行，看到神通门槛，却不知道怎么迈过去，还是差很多，等到你知道怎么迈过去，又无力迈过去，就知道自己依然差了好多……后天巅峰和神通境界，看似只差一步，但这一步跨越的幅度非常的大，不是一下就能逾越的。”
“啊……”夏尘听得目瞪口呆，原来后天跨入神通还有这么多道道，他修为虽然比许芸萱强大，但是论起对道理的阐述就远远不如了，看来洛羽派强大不是没有道理的，最起码传承就强过正玄派。
当然，这也和夏尘修行时间太短有关系，他入门不过一年多，哪象许芸萱已经修行十多年了。
“据我们洛羽派的师门长辈所说。”许芸萱认真地道，“象大晋、大秦这样的强国，有的后天弟子已经一只脚跨入了神通门槛，再抬起另一只脚，便可进入神通。而象大燕大赵，最强的后天弟子其实已经不能称之为后天弟子，因为他们已经完全领悟了神通境界，只是故意压制境界，没有踏出这一步而已。”
“什么？！！”夏尘脑子嗡的一声，脸色震惊无比。已经突破神通，却硬生生压制自己的境界，使之停留在后天境界上，这是何等恐怖的修为，竟然会有后天弟子达到这种程度，当真是不敢想象。
他也可以硬生生压制境界，暂时不突破，但是那只是小境界，而不是大境界。压制大境界不使自己突破，夏尘压根想都没想过，这样的后天修行者，简直可以用恐怖两个字来形容。
“他们为什么要压制神通境界，突破了不是更好吗？”夏尘喃喃问道。
“这个就不知道了。”许芸萱道，“不过据师门长辈猜测，应该是为了突破后直接达到神通一重比较强大的地步，或者是有其他的目的，比如说参加联盟选拔或者是激发更多的潜力，不过我师父说了，也不用觉得他们如何恐怖，因为这些后天弟子拥有得天独厚的背景，他们的门派有很多秘法可以帮助他们做到这一点，我们只是没有这个条件而已。”
“那也很厉害了，领悟神通境界和没有领悟根本是不一样的……”夏尘苦笑道，“许师姐，我原来信心很足，但是听你这么一说，忽然又觉得没什么信心了，恐怕去了也就是一炮灰。”
“我相信你，夏尘。”许芸萱微微一笑，拍了拍夏尘的肩头，“不管那些潜力弟子有多强大，有多厉害，你都会一一把他们打败，成为我大梁进入联盟的后天第一人，因为你是独一无二的。”
“许师姐，你为什么这么信任我？”夏尘有些奇怪地问，看上去，许芸萱好像比他自己还有信心似的。
“因为你有一颗强大的心。”许芸萱注视着他的眼睛道，“什么天赋、什么背景、甚至连机缘都不是最重要的，最重要的，是你自身要强大。”(未完待续。。
第二百七十一章 一声叹息
被美女认真的一夸，夏尘顿时有些飘飘然，脸上露出笑容，美滋滋的心想，看来哥还是有优点的，心中生起豪情壮志来，大声道：“好，就借许师姐的吉言，将那些什么后天最强的家伙打得落花流水。”
许芸萱掩嘴轻笑，心想不管如何强大，到底还是个大男孩，倒是挺可爱的。
“对了，怎么就你一个人？许师姐，那个凌菲菲呢？怎么没见她？”夏尘问道。
“她有些事情，估计天明能赶到吧。”许芸萱答道。
“哦……”夏尘点点头，他忽然象是想起来什么，郑重问道，“许师姐，我想请教你一个问题，你现在修为到什么地步？可曾望见神通境界的门槛了吗？”
许芸萱苦笑道：“望见倒是望见了，不过很不清晰，影影绰绰，就连看清都是问题，别说迈过，就是怎么接近我都不知道。”
“那你看见的神通门槛有多高？”夏尘心里一跳，问道。
“不是很高，正常迈步就可以过去。”许芸萱道，随即苦笑不止，“但就是接近都无法接近，又何谈迈过去呢？”
“正常迈步就可以过去……”夏尘喃喃道，看来门槛就是门槛，但是为何自己的门槛这么高？
“怎么了？你是不是也看到神通门槛了？有没有尝试着接近？”许芸萱好奇道。
“是看到了。”夏尘也苦笑起来，“不过比你的要高出很多。”
“无妨。”许芸萱不明白他指的高出很多是什么。安慰道：“我师父说过，神通门槛因个人而异，没有固定的高低，甚至连形状都不相同。你修为这么强，看见的神通门槛高也是正常的。”
夏尘苦笑更深，心想你要是看见我的神通门槛，就不会这么说了。
他没有再说什么，而是坐下来，和许芸萱继续探讨修行的理解和领悟♀是修行者最常见的交流方式，如果修为差不多，相互交换修炼心得※往会有意想不到的收获，也是一种最容易捕获的机缘。但如果修为相差太多，就成了单方面的传授了。
夏尘虽然在修炼上没有瓶颈，但是每个人的修行领悟和经验都是不同的。相互之间可以参考，却不可能复制，能够验证别人的感悟经验，不但可以处类旁通，还可以增益所能。可谓是一举两得。
一番交谈下来，夏尘所获良多，不禁若有所思№芸萱的感悟虽然很浅，比厉震宁天差地别。但是对他现在的境界却是可以互补，使之更加圆满。
他收获不小№芸萱获得的却是更多。
夏尘领悟远在她之上，而且战斗技艺丰富之极※往一语便能切中要害，让她多日苦思不解的困惑迎刃而解，而且细思之下，还能品出不同的滋味来，可谓是回味无穷。
交谈过后，许芸萱顿悟之下，隐隐又有突破的迹象，心里又惊又佩，信箱也不知道这小子是怎么修炼的，怎么这么厉害！
此时已经到了子夜时分，正是夜最深的时候，不过两人没有丝毫困倦之意∞炼到后天十重，基本就不怎么需要睡眠了，只要运功一柱香的时分，便可数天精神奕奕。
“夏尘，你可还记得林梦如林师妹？她一回门派，就被杨梦茵师祖禁足了。”许芸萱道。
“是吗？一定是因为我的原因吧。”夏尘大吃一惊，随即有些惭愧。在兽园里，如果不是林梦如救他一命，他早就粉身碎骨了，但是和许芸萱见面这么长时间，他居然没想起来问一声。
随着修为日益增长，前尘的往事也愈来愈被淡化，时至今日，昔日为杂役的种种生活，在夏尘心里，已经激不起一点涟漪，不过忘记林梦如的救命之恩，怎么都说不过去。
“是。”许芸萱也没有给他留面子，点头道，“她用杨师祖的信用之物请云师祖出手，结果让云师祖十分难堪，等于犯了门派大忌，就是废去修为逐出师门都绰绰有余，好在杨师祖很喜欢她，又有我们这些同去兽园的弟子求情，最终的处罚只是禁足。”
夏尘沉默无言，想起过往种种悲欢离合，心里也不知是什么滋味，半响说道：“都是我害了她……唉！”
“你也不用太过自责，这一切都是她自愿的。”许芸萱微微一笑，说道，“她虽然被禁足，可是有不少人十分羡慕呢，因为祖师的真意是让她静心修炼，不到功成不能出关，这其实是一场极大的机缘。”
“如果是这样，我心里也能少点愧疚。”夏尘叹道，幸好如此，如果林梦如真的因为他而有什么不测的话，他可是真正不安。
两人虽然不再是恋人，但至少还算是朋友，虽然这只是夏尘单方面认为。
许芸萱注视着他：“我看得出来，林师妹对你用情很深，甚至为你付出生命也在所不惜……这样痴情的女子非常罕见，你为什么不懂得珍惜？我知道你不是始乱终弃的人，你们过去……到底发生了什么？”
见夏尘沉默不语，许芸萱又道：“如果你不想说也没关系，就当是我……八卦好了，不过我真的很好奇，当日在兽园里，你和林师妹还有那个严冰之间……其实当时大家应该也猜出了真相，不过现在流传的版本越来越多，谁也不知道哪个是真的了。”
夏尘自嘲地一笑：“看来我也是名人了，背后有这么多小道消息流传，我和林梦如还有严冰的故事非常简单也非常俗，这个世界每时每刻都在发生，如果你想听，我就告诉你好了。”
他把三人的情感纠葛说了一遍，再谈起过去的事情时，夏尘的表情已经变得很自然，他早就走出来了，原来的一切就当和自己没有关系。
许芸萱捧着如玉般的脸颊，饶有兴致地听着，好象刚才探讨修行时都没这么有兴趣，不得不说，女人的八卦都是天生的。
夏尘说完后，她长长叹息一声：“你觉得我会有什么感想？”
“什么？”夏尘老老实实地回答。
“一声叹息……”许芸萱老练地拍了拍他的肩膀，说出了另一个世界里那部著名电影的名字。
的确是一声叹息，夏尘也叹了口气，好象觉得除了叹气，实在不知道该说什么了。
话题变得有些沉重了，于是两人自然而然转到了别的上面，许芸萱身为络羽派后天弟子第一人，自然知道许多秘闻，甚至连一向神秘的邪风门的资料也知道不少，听得夏尘大开眼界，津津有味。
不知不觉中，东方泛起了鱼肚白，天色渐渐亮了起来，两人畅谈一夜，依然神采奕奕，精神抖索。
忽然，夏尘和许芸萱同时神色一动，转头向着同一个方向望去，问道：“是谁？”
“师姐，我办完事情了。”一个熟悉的女子声音响起，跟着便是刷刷的掠风之声，远处，一个身材曼妙的女子正在以极快的速度接近着。
夏尘微皱眉头，这女子正是凌菲菲，兽园狩猎时曾对他冷嘲热讽，让夏尘颇为头痛。
转瞬间，凌菲菲便已来到两人面前，她用挑衅的眼神看了一眼夏尘，随即转向许芸萱：“师姐，我们干嘛非要和这家伙一起上路，我讨厌他，看见他就想揍他一次。”
还没等许芸萱说话，夏尘便嘿嘿一笑：“想揍我？那要看你有没有这本事了，否则揍不到我，反而被我打你屁股一顿，可是得不偿失哦。”
“你！”凌菲菲大怒，气得满脸通红，她也是后天十重弟子，平日里何等受人尊重，但是自从兽园归来后，打屁股这句话简直成了她的心病，听了便忍不住跳脚，而这一切，全是拜夏尘所赐。
偏生在夏尘那里，她总是讨不到好去，有心想上前教训这混蛋一顿，但是这厮实在太强，根本不是他的对手啊，只得咬牙切齿，向夏尘怒目而视，心想我就算打不过你也不能弱了气势。
夏尘哪里会怕她，毫不畏惧地瞪了回去，两人矗在那里，仿佛两尊怒目金刚，谁也不肯退让一步。
许芸萱不禁有些头大，心想这两个家伙也太小孩子心性，一见面就掐。无奈之下，只得充当和事佬，摆出大师姐的架子，分别将两人劝开。
凌菲菲不敢不听师姐的话，又狠狠瞪了夏尘一眼，这才走到石碑的另一面坐下。
半个时辰后，太阳初升，谢天峰和杨千卉几乎同时到来，和夏尘还有许芸萱相谈甚欢人从去往兽园路上与夏尘相遇相识，兽园狩猎后结下深厚友情，现在能够再次相见，自然都是颇为开心。
这厮人缘倒是不错，不过我看他就是满嘴扯谎的阴险之辈，师姐虽然冰雪聪明，但是生性善良，还是被他无耻地欺骗了，夏尘，我一定要拆穿你的真面目。……凌菲菲坐在一边，气鼓鼓地心想着。
“夏尘，现在人已经全了，接下来怎么走？我们听你的安排，你就是我们的头了。”许芸萱笑道。
第二百七十二章 万里追杀
谢天峰和杨千卉也把目光望向夏尘，很有默契地同时点头，显然是以他为首。
夏尘一怔，本想推辞，当什么头？他可不是当头的料，但是转念一想，也许四人只是客气，自己如果认真反而不美。
于是笑道：“好啊，那现在我们就是一个小集体了，不管我们代表的大梁有多弱，不管那些强国的后天修行者有多厉害，哪怕是龙潭虎穴，我们也要闯一闯，就算是天王老子，也一定要跟他们斗一斗！”
虽然只是鼓励之语，但是夏尘说得极为火热，许芸萱等四人登时精神一振，士气高涨，原本根本就没想过能被联盟选拔上的心思，也不由得变得异样了几分。
凌菲菲蹙着眉头，撅着嘴，她可不想奉夏尘当头，但是其他三人默认，尤其还是许芸萱发起的建议，她当然不好阻拦，有心想要讥讽夏尘几句，偏偏夏尘这句话还无可挑剔。只好心想算了，我就当你是空气，想指使我没门。
几人拿出玉简，又温习了一遍去往金安城的路线图，商量之后，最终选择了一条相对较近的路线图。
这条路线图虽然有些绕弯，但是沿途会经过几座大城，不论是安全还是补给，都能得到保障。否则从荒野中穿行，说不定便会遇到什么可怕的妖兽，哪怕只是一只成年妖兽，也足以要众人的命了。
商量已毕。五人从界碑之处出发。很快就不见了踪影。
数个时辰后，一道白影从远方翩翩而来，他似是闲庭漫步，但是每踏一步，都将大片的土地落在身后，仿佛缩地成寸，速度已经快到了不可想象。
在到达界碑的边上时，白影忽然停住了脚步，露出一张面如冠玉的面孔，正是那此前和陈胜说话的白衣神通修士。也是严冰的师父赵华阳。
赵华阳看着界碑，似乎是发现了什么，他轻轻伸出手，凌空一抓。似乎将什么东西抓在了手心里，但又好象只是抓住了空气。
看着手里的那团并不存在的空气，渐渐地，赵华阳脸上露出一丝笑意：“快一个月了，总算是抓到了你的踪迹，看来你真的很谨慎，但是还不够谨慎。”
他松开手指，把那团无形的空气随手拂掉，正要拂袖离开，忽然。他又停住了脚步，狐疑地看着界碑下面，良久，眉头深深地蹙起来，又自言自语道：“先天之气残余的气息很浓厚，可以感受到神通境界的一丝端倪，看样子，你是在冲击神通境界，不过没有成功，可是按照常理。如果突破失败，先天之气就应该马上散去了，为何我还能感受到你的气息？这不可能啊，道理上说不通。”
他围绕界碑来回转了几个圈子，一脸困惑之色。不过赵华阳并没有注意到，几道微弱到看不见的光泽一闪而逝。无声无息地贴到了他身后的衣襟上。
“不管那么多了，既然找到你的踪迹，那么夏尘，你的人生也就走到了尽头。”赵华阳又自言自语着，身形再次动了起来，向着夏尘等人离开的方向赶去。
他速度极快，但是却没发出半点声响，也没有激起半点烟尘，就连脚下经过的小草都没有飘动一丝，整个人就象是不食烟火气的神仙，别有一番气质，几乎是瞬息之间，便消失在旷野尽头。
同一时间，在另一处无人所知的地方，浑身都包裹在黑衣斗篷里面的男子正安静地行走着，不知道他用了什么方法，但是方向却和夏尘等人前进的殊无二致。
他没有穿鞋，一双赤足，看上去很普通，但是就是这双很普通的脚，不论踩在什么地方，都留下一个深深的带着脚纹的黑色脚印。
无论是草木还是带着尖利菱角的岩石，在被踏上黑色脚印后，很快便会变成灰色，然后缓缓化成灰烬，风微微拂起，灰烬便迎风而散。
由于距离极远，赵华阳和斗篷男子并没有发现彼此的存在，只不过两人的目标是相同的，就象是一道巨大的三角形的两个底边，追逐着顶部的夏尘，并且在迅速接近。
赵华阳刻意收敛了气息，不打算让夏尘察觉到半点不对。因为即使是后天修士，对未知的危险的嗅觉也是极其超前的，不过神通一重修士自然有办法掩盖自己的杀意和气息。
他还知道，夏尘并不是孤身一人，还有着几个同伴，不过赵华阳并不担心，杀了夏尘会引起一些不必要的麻烦，那就干脆一起杀了。
但是让赵华阳没有想到的是，就在他站在界碑下时，已经走了数百里的夏尘忽然脸色一僵，停住了脚步。
“怎么了？”其他四人都是无比机敏之人，许芸萱立刻出声问道。
夏尘没有回答，只是深蹙眉头，默默地感受着自己遗留气息的变化，然后有些不确定地道：“有人来到界碑，在那里停留了一会，现在正在向我们赶来。”
四人异常震惊的看着他，他们虽然都是后天十重，许芸萱更是后天十重巅峰，已经能够窥见神通门槛的强者，但是也不可能感知到数百里以外的界碑发生的事情，这已经不是后天境界所能做到的了，夏尘是怎么知道的？
“我昨夜冲击神通境界，所以界碑上面遗留有我的气息，如果有人到来，我会很快感知到。”夏尘解释道。
这个解释明显不能释疑四人的困惑，不过除了夏尘之外，其他四人都没有冲击过神通境界，不知道怎么回事，因此也就半信半疑。
“你是故意在界碑上遗留气息的？你知道肯定会有人来？为什么？”许芸萱问道，她有些难以理解。
“是的。”夏尘承认道，“不过我并不确定是否会有人来，只是出于一种谨慎才趁突破时机遗留自己的气息，这样我才会知道数百里的身后发生了什么。”
他的脸色变得难看起来，缓缓说道：“我的感觉非常敏锐，从上路开始，就有种不安的直觉，似乎是某种巨大危险正在逼近的警兆，不过这种警兆很微弱，并不清晰，我一度以为是路上可能会遇到危险，但是刚才那一刻，我可以确定，是有人在背后追踪我们，确切地说，是在追踪我，而且他已经发现了我的踪迹，正在迅速接近。”
刚才赵华阳站在界碑下的那一刻，遗留的先天气息悄无声息附在他身上时，夏尘的心头感觉瞬间强大了数倍，判断绝不可能出错。
对方能够轻易发现他遗留的气息，而且马上追踪而来，这份手段，后天修士是使不出来的，必然是神通修士。
若不是夏尘昨夜冲击神通境界遗留下先天气息，无论如何也不可能发现对方，恐怕等到站在身后时，他才会彻底傻眼。
至于来意……夏尘自然不会天真到以为对方万里追踪，只是为了考察他的人品，然后收他为徒的美事，强烈的危机感每时每刻都在提醒着他一个事实，对方是来杀他的。
一位神通修士不远万里追踪，亲自来追杀他！
是浩然派！几乎是不假思索，夏尘便笃定了对方的来历，他的仇人就那么几个，很容易便猜中。只是不知道是陈胜亲自来追杀他，还是别人？
许芸萱等人面面相觑，他们都是聪明绝顶之辈，只是一瞬间，便从夏尘的话里推断出了种种可能，并且和快便想到了最可能的一种可能。
“是浩然派的神通修士？”杨千卉问道，其他四人一起点了点头。
“现在还不能确定，但是这个可能性是最大的。”夏尘道。他忽然看着四人道，“不管是谁，他都是冲着我来的，和你们无关，现在我们应该马上分开走，否则他会把我们一起杀死。”
许芸萱、谢天峰、杨千卉看着他，脸上忽然露出奇怪的表情，只有凌菲菲一脸鄙夷，小声道：“虚伪，这个时候还死要面子。”
“你们这么看着我干嘛？赶紧分头走，我们不能再耽误时间了！”夏尘面对三个人有点诡异的眼神，不由得心里发毛。
“你没意思，很没意思。”杨千卉毫不留情地嘲讽道，“每次都要当高大全式的人物，总寻思自我牺牲，以成全他人，你累不累啊，你以为你是救世主啊？你其他地方都很好，就这点特别让人痛恨。”
许芸萱和谢天峰很认同的点了点头，只有凌菲菲又小声道：“我看其他地方也不怎么好。”
“我这不是不想把你们也拖累了吗？一番好心反而当成了驴肝肺，你们怎么想的？”夏尘有点恼羞成怒，怎么，想当高大全有错吗？哥还就想脱离低级趣味，做个自我牺牲，成全他人的高尚的人了，怎么，你们还不给机会。
“想当悲剧英雄？笑话！”许芸萱也讥讽道，“你以为你这是成全？他既然知道了我们和你在一起，还没有放弃追踪，显然是存在杀人灭口之心，我们就算分开，在神通修士的追杀下，还能逃到哪里去？一根绳上的蚂蚱，在一起或许还有一拼之力，如果分开了，你觉得还有活路？”(未完待续。。)
第二百七十三章 全副武装
“夏尘兄弟，你真的说错了，现在让我们离开，你不是为我们好，而是刺伤我们。”谢天峰的语气一直很温和，这次却是十分严肃，“不说朋友有难同当有福同享那些废话，但就是在兽园里，我们也同过生死患难，为什么这次就不行？你以为我们怕死？”
夏尘怔住了，看着三人，半响忽然展颜一笑：“其实我是跟你们开玩笑的，就是想试探试探你们到底有没有把我当头，看来我还是有点威望的。”
“切……”三人一起给他一个大大的白眼，心想丫无耻也要有限度才好。
“好吧，时间紧迫，我们边走边说，一名神通修士正在背后追我们，这件事你们有什么好办法？”夏尘大步向前，出口问道。他虽然有处理危机的经验，但是这种事还是要群策群力一下更好。
四人紧紧跟上他的步伐，速度比之刚才已经快了许多，在感受到危险正在接近后，每个人的压力都大了许多。
许芸萱沉思片刻，道：“我们的速度不如他，迟早会被追上来，在这旷野中，也没有地方可以躲避，我的建议是干脆不要跑，以逸待劳，等着他追上来，我们五人合力，然后把底牌宝物都亮出来，未必没有一拼之力。”
谢天峰和杨千卉点了点头，他们想了半天，也觉得只有硬拼这个办法可行。
“打不过怎么办？五个后天十重也是后天，人家可是神通。何况他就没有底牌？一件法宝就足以秒杀我们五个了。”凌菲菲冷不丁插了一句。
许芸萱三人蹙起眉头，但是却无话可说，凌菲菲指出了最大的危机，面对神通修士的追杀。又是在这等旷野中，当真是无路可逃。
“你们带元石了没有？”夏尘忽然问道，他刚才没有插话，脑子里也在急速转着，想着脱身之计，身后的紧迫感越来越强了，这代表赵华阳正在不断和他们接近。
“我只有两块。”许芸萱道。
“我也有两块。”杨千卉和谢天峰同时道。
“别看我，我一块都没有。”凌菲菲见夏尘的目光转向她。不由得耸了耸肩膀。
夏尘心想就你关键时候掉链子，但他也是一块也没有，心里不由得大恨，这次下山。他居然忘了朝陈秋水再要几块元石了，这真是倒霉自找的，没有元石，小黑就是猴子不叫猴子，叫狒狒。没有小黑，怎么斗得过神通一重修士？
他有自知之明，知道还不够格让神通二重以上修士不远万里来追杀他，但是仅仅是神通一重也足以要命了。
不过只有六块。总比一块没有强，至少可以解决一下燃眉之急。
“把元石都拿来给我。我有办法。”夏尘道。
三人连忙把元石都塞到他手中，满怀希冀地看着他。不知道古元圣体大人有什么好主意能逃出生天。
“我的建议是不要硬拼，因为肯定拼不过。”夏尘收起元石道，“所以，我们还是要逃。”
四人顿时无语，心想以为你要元石后会有什么好办法，敢情就是逃啊。
“从地图上看，前面还有两千多里就是永清城，按照我们现在的脚程，不用三天就可以到达那里，只要混进永清城，就好办了。”夏尘向前指出一条明路。
“屁话！”凌菲菲没好气地道，“不用三天，那用一天，甚至只用几个时辰，那神通修士就会追上来，还能给你机会跑到永清？等到永清，黄花菜都凉了。”
许芸萱三人也一脸不解地看着夏尘，不知道他莫名其妙地说这些有什么用，按照目前的速度，想要不被神通修士追上，安全跑进永清城是不可能的。
夏尘也不说话，只是伸手入怀，等到拿出来时，手里已经多了五双泛着雪白光泽的皮靴，靴底和两边是一朵朵白云的图案。
这有着白云图案的皮靴看上去十分普通，但是却仿佛薄如蝉翼，极为轻松，似乎风一吹便可飘走，没有半点沉重之意。
四个人一起惊叫了出来，不过不是冲着这奇怪的靴子，而是冲着夏尘。
“你有储物袋？！你居然有储物袋！！”然后四人便是一脸不可置信的呆滞。
夏尘的怀里显然是藏不住五双靴子的，那么只有一个解释，他怀里有一个储物袋，五双靴子是从储物袋里掏出来的。
能在后天境界就使用的储物袋，在大梁国里可以说是别无仅有。就连许芸萱身为洛羽派的首席后天弟子，也没有享受到这待遇。
看见夏尘使用储物袋，不啻于看见耗子给猫当伴娘。
“有储物袋你们很奇怪？”夏尘同样很惊奇，拥有储物空间，储物袋对他来说等于是聊胜于无，有和没有也没啥太大区别。
“这是正玄派给你的？他们对你太好了。”杨千卉双目含泪，心都要碎了。她做梦都想要一只储物袋，可惜门派没有给她，哪怕她是后天十重弟子。
许芸萱和谢天峰象是不认识似的看着夏尘，一声不吭。
这个动作打败了夏尘，他举起双手，道：“好吧，我这里还有没用的储物袋，正好大家一人一个，不用再惊奇了。”
厉震宁的财富里有很多空置的储物袋，这个时候，夏尘自然不会吝啬。
许芸萱、谢天峰、杨千卉当场石化，只剩下两条腿在麻木地飞奔，这家伙不但有储物袋，而且还不只一个，天哪，什么时候，储物袋也能满天飞了。
事不宜迟，夏尘随手掏出几个储物袋扔过去，三人急忙伸出双手接住，一时间，手都有些颤抖，不敢相信自己这么轻易就拥有这等珍宝。
只有凌菲菲愤怒地望着夏尘：“混蛋，怎么就我没有？”
“好象这一路你对我很不客气呀，凌菲菲师姐，是谁对我冷嘲热讽，还说我是最让人厌恶的家伙啊？”夏尘慢条斯理地促狭道，“你说你这样，我干嘛还用自己的热脸贴你的冷屁股呢？嗯？”
“你这家伙……”凌菲菲又急又气，又有点傻眼。她也知道自己对夏尘有点过分，有心想委曲求全地解释两句，却又拉不开脸面。
“都什么时候了，你们还在斗气。”许芸萱见状不禁笑道，“夏尘，你别再逗她了，如果菲菲真厌恶你，在别人追杀你的时候，早就跑了。”
夏尘哈哈一笑：“许师姐，我知道的，刚才只是逗逗她而已。”扬手又掏出一个储物袋，扔给凌菲菲。
凌菲菲这才知道被他耍了，不由得又羞又恼，刚想要发作，但是马上又被储物袋吸引了目光过去，撇了撇嘴，心想这厮虽然差劲，出手倒是颇为大方。也不知道他从哪里搞得这么珍贵的宝物。
不只是她，许芸萱三人也是暗中惊奇，看夏尘出手如此阔绰，这储物袋肯定不是正玄派奖励，不知道又是哪里发的横财，只是现在正在逃亡之中，也顾不上羡慕了。
五人口中虽然说话，脚下却丝毫不慢，得知有神通修士追击，都把吃奶的劲使出来逃跑，只这片刻时间，几十里已经匆匆而过。
只是这也只是暂时延缓而已，神通修士速度极快，追上他们只是时间问题。
夏尘将四双靴子分给众人，自己手里又拿了一双，道：“这是下品辅助法宝千里靴，穿上之后，速度可以增加自身五倍左右，把你们的东西全部放进储物袋里，从现在开始，我们要全力逃亡！”
他本不愿外露厉震宁的财富，但是现在被神通修士追杀，就没必要再藏着掖着了。何况谢天峰、杨千卉跟他交情深厚，许芸萱更是经历生死患难，凌菲菲虽然和他颇不对付，却也是可信之人，尤其在得知有神通修士追杀他时，四人谁也没有退缩，这样的朋友就是送再多的宝物也完全值得。
下品法宝！四人又骇了一大跳，虽然早看见夏尘拿着五双靴子，料想不是凡品，但是也没想到居然是下品法宝，不由集体无语，心想这小子的宝贝还真多，不但有储物袋，而且还有千里靴，最难得的是居然都是成套装的，这都从哪弄来的啊！
然而这还不算完，见四人套上千里靴，夏尘再次伸手入怀，又掏出五根如青丝飘逸的蓝色衣带，分给众人，又道：“这是下品法宝琳琅带，可在小范围内增加灵敏度和速度，同样能增速五倍，而且能和千里靴效用叠加，这就等于增速十倍！”
众人目瞪口呆，增速十倍，这样的速度，简直超乎想象，不由得面面相觑，说不出话来。
夏尘笑了笑：“别急，我还没完。”
他再伸手入怀，又掏出数对透明的翅膀来：“下品法宝，飞空翼，最大的作用是，可以将作用者最快的速度再度提升一倍，也就是说理论上我们将三件法宝发挥到极致，就可以突破二十倍的速度，尤其在旷野中，还可以让大家尝试到飞翔的乐趣哦。”
他一口气拿出三样法宝，四人的表情从震惊到不敢相信，到现在已经完全无语。
任谁看见这么多宝贵的辅助性法宝，恐怕都会变成如此模样。(未完待续。。)
第二百七十四章 迅捷无伦
“天，夏尘，你从哪得到这些东西的？太神奇了，千里靴、琳琅带、飞空翼，我以前听都没听过。”许芸萱喃喃道。
她尤其喜欢薄如蝉翼的飞空翼，只需要往肩头一挂，感觉立刻象是多了一对羽翼，只要稍微振翅，便会飞向天空。
凌菲菲三人同样震撼到了极点，将多余的东西收进储物袋里，再披挂上这三件法宝，他们感觉身体重量仿佛已经不存在了，那是真正的轻盈如鸿，瞬息之间，便可往复天下。
“现在可不是讲故事的时候，既然大家已经全副武装，我们就开溜！”夏尘打了个响指道。
他又从怀里掏出几个小瓶，一一仍给四人：“这是回元丹，操控这三件法宝肯定要消耗大量的真气，虽然你们都是后天十重，真气源源不断，但是也省着点，如果感觉不够用就吞一粒。”
回元丹可以迅速恢复元气体力，是后天最高级的基础丹药之一，若是平常拿出来，即使是后天十重的修行者，也必然心动不已。但是现在跟储物袋、千里靴、琳琅带、飞空翼这等法宝一比，显然就是小菜一碟。
许芸萱四人接过丹药，连看都没看，直接放到储物袋里，先前的震撼太过巨大，以至于再看到这高级基础丹药，都没了反应。
“大家要操控好真气的输入程度，否则速度突然增加这么多，很容易失去……”夏尘边说边同时催动了三件极速法宝。
嗖！一道急促的劲风涌过。四人忽然眼前一花，好象有什么东西在眼前一闪而逝，但是马上就恢复了风平浪静。
“刚才是怎么回事？”凌菲菲揉了揉眼睛，奇怪地问道。能让后天十重也花眼的事情极其罕见，她刚才就没眨过眼，怎么会突然出现错觉呢。
许芸萱三人也是面面相觑，一脸茫然。
夏尘还呆在原地，只是姿势突然变得特别古怪，仿佛在起跑的瞬间突然被定格了一样，有种飘渺的诡异画面感。
但是下一刻，他的身体忽然变得扭曲起来。象是烟雾被迅速吸走的感觉，在抻长到了极致的时候，便突然消失不见。
“是残像！”许芸萱四人齐声道，面面相觑着。眼神里同时带着震惊之色，马上，又换成了惊喜。
没想到使用三件法宝后，速度竟然可以快到这个地步，不但后天十重都无法窥见。而且居然能拉出残影来，简直是不可想象。
“控制……啊，我怎么跑得这里来了。”这时，夏尘最后的两个字才从看不见的天际边传来。也带着浓浓地震惊之色。
谢天峰四人相视一笑，真气一震。瞬间化成四道看不见的涡流向着夏尘的方向奔去，在原地又拉出四个迥异不同的残象。
从天空上俯瞰下去。五人已经完全看不见了，只能看见五道无形的涡流，瞬息之间，便从大地的一侧转到另一侧，其速之快，简直无法形容。
在五人身后，赵华阳依旧闲庭漫步，脸上看不出丝毫急迫，以他的速度，追上前面五个小辈只是时间问题，先天罡气的感知里，夏尘等人的气息正在变得越来越清晰，这意味着双方的差距正在不停接近。
想到自己出现在五人面前时夏尘等人的惊愕表情，赵华阳的嘴角不由得泛起一丝笑意，这是一个猫捉老鼠的游戏。可怜的老鼠并不知道，自己已经落入了猫的捕捉范围内。
忽然，赵华阳的笑意僵固在了脸上，他停住脚步，惊讶地抬起头，望向一望无际的远方。
那里什么都看不到，但是在赵华阳的感知中，夏尘的气息忽然正在远去，以一种无法形容的高速远去，几乎是片刻之间，就要脱离他的感知范畴。
不只是夏尘，那几个小辈的气息也骤然加速，而且速度居然丝毫不在他之下。
这是……赵华阳的眼角跳动了一下，风吹动他雪白的衣襟猎猎作响，冠玉一般的脸上也浮现出困惑的表情。
尽管可以感知气息，但是看不到，所以赵华阳不知道夏尘等人身上出现了什么，不过他毕竟是神通一重修士，冷静下来，略一思索，便推测出了接近真相的可能。
“估计是使用辅助法宝……这几个小辈身上还挺有料的，看来是发现了我的行踪。”赵华阳自言自语着，“不过夏尘，你是怎么发现我的呢？”
他想了片刻，始终想不出个所以然来，干脆也就不想了，脸上又重新恢复了恬淡的表情，轻声道：“既然老鼠们发现了猫的踪迹，那么猫就不能不认真一些了。”
话音落下，白色的身影瞬间消失，凭空拉出一道雪白色的笔直的线，就此消失在远方。
另一处地方，黑衣斗篷男子也停下赤足，隐藏在黑暗里的面孔眉头微皱，看着远方，似乎出现了什么麻烦。
然后他抬起手掌，五指之间缓缓浮现出几道黑气，不过并没有散开，而是不停的缭绕着，犹如有着意识一般。
黑衣斗篷男子认真地看着黑气那毫无规律地运动轨迹，半响之后，这才放下手掌，又一步一步坚定地向前走去。
天色又逐渐暗了下来，夏尘五人持续高速飞奔已经接近数个时辰，虽然没有细数历程，但是至少已经踏过了千多里，到达金安城的路程，不到一天之内，便被缩短了大半。
几人都是后天十重，对真气掌控奇强无比，几个时辰后，基本都能控制三件法宝的速度，不至于出于失控的情况。
只是后天境界终究无法发挥出法宝的真正威力，尽管法宝的辅助性能可以叠加，但是以几人的实力，也只能将速度提升至原来的十二倍左右，距离理论上的二十倍极限速度相差甚远。
即使夏尘修为最强，也只能把速度提升到十四倍左右，再往上一步，都是艰难无比。
使用法宝消耗了大量真气，好在五人都是后天十重，九窍通天，真气悠长雄厚，又有回元丹这个坚实后盾，所以几个时辰下来，倒没有丝毫枯竭的现象。
“夏尘，那个神通修士的速度也跟上来了，而且不在我们之下，似乎还要更快一点。”许芸萱传音道。
如此高速中，任何说话的声音都无法传递的，好在后天十重足可将声音凝成一线，几人之间倒也没有沟通上的障碍。
“嗯……”夏尘点点头，没有说话，此刻五人已经能清晰地感知到身后传来的强大压力，一旦全力追击，赵华阳自然再不可能收敛气息。
“他也只是比我们快上一线而已，就算是神通修士，也是极限了。”谢天峰道，“按照他原来和我们的距离估算，到达永清城之前，他应该追不上我们。”
“但是到了永清城，我们又能怎么样呢？他还是一样可以把我们找出来。即使城里面有修行者，一般也不会为了几个后天修行者，得罪神通一重修士。”凌菲菲道。
“我有办法。”夏尘淡淡地道，“只要到了永清城，我就可以掩住气息，然后改换容貌，他找不出我们来，而且永清不属于大梁，里面必然有许多外地的修行者，他不敢乱来的，而且他没有路线图，应该不知道永清城就在不远的地方。”
厉震宁的储物袋里有许多可以妙用的法宝，天书奇术更是提供了不少奇妙的法门，这两笔巨大的财富使夏尘即使没有小黑，也有着足够的底牌，这也是他即使在被神通一重修士万里追杀，却依然能够保持淡定的重要原因。
许芸萱四人都点了点头，在看到夏尘神乎其神拿出四件法宝后，四人的心里底线已经悄然拔高了许多，哪怕是夏尘再做出什么不可思议之事，也不感觉到奇怪。
又一个时辰过去了，双方的距离依然没有产生变化，虽然在接近，但是却犹如蜗牛一般，只是缩短了很小一段距离，若是想完全赶上，没有数天的时间，不可能做到。
赵华阳的脚步没有放慢，眉头却皱了起来，他原本以为几人的速度只是昙花一现，即使仰仗法宝，也不可能始终保持高速，后天修为毕竟有限。
没想到这么长时间过去了，这几个小辈的速度居然没有半点放慢的迹象，这已经有点超出他的预期范围，看上去，似乎再追上几天几夜，夏尘等人依然犹有余力跟他玩猫捉老鼠的游戏。
当然，旷野是无边无际的，只要耐心追下去，迟早会抓住这几只小老鼠。但是赵华阳已经渐渐地失去了耐心，他虽然不知道前方不远处就有一座巨大的城市，但还是感觉到了夏尘等人的笃定。
若是没有什么依仗，怎么会这么笃定？赵华阳不想中途出现什么意外，所以也不打算再继续接力赛。
他伸手一拍腰间，灵光一闪，一道手臂长短，青光闪闪的尺状物飞了出来，漂浮在他身前，闪烁不停，显然是一件法宝。
“可以提升速度的辅助性法宝嘛。”赵华阳淡淡一笑，“不是你们有，我也有。”
他纵身一跃，跳到了青尺之上，伸手向前一点，一道青光瞬间远去，眨眼便不见了踪影，比之他刚才的速度还要快了数倍。(未完待续。。)
第二百七十五章 转换气息
在赵华阳加速的一瞬间，夏尘五人的脸色一起大变，心头传来清晰无比地压迫感觉，不用回头看，也知道对方已经大幅追了上来。
“四倍我们的速度，按照目前的距离，最多半个时辰，他就会追上我们。”沉默了片刻，谢天峰缓缓地道，他的计算能力无与伦比，只是感受到赵华阳的压迫强烈程度，便能给出一个基本精确的数字。
“到永清城还需要多长时间？”夏尘问道，他脑筋快速地转动着，这种情况也在他的意料之中，只许你有法宝，就不许人家有吗？因此还是颇为冷静。
“最快还需要两个时辰，如果算上遮掩气息，改形换貌，至少需要三个时辰，无论如何也来不及。”谢天峰叹了口气道。
“他只有一个人，我们五个人分别向五个方向跑，他就没办法了。”杨千卉道。
“他是冲着夏尘来的，即使我们分开，他也会先追杀夏尘，然后再来杀我们。”许芸萱摇头道，“没有夏尘，即使我们进入永清，也很难躲过神通修士的追杀。”
“如果我们和他缠斗，边打边退，能否支撑到永清城？”凌菲菲道。
众人沉默，这个问题……只有天知道答案，不由得把目光一起望向夏尘，关键时刻，似乎只有这沉稳的少年才能有解决办法。
夏尘沉思片刻：“千卉的办法不错，可以考虑。”
四人惊异地望着他。
“你没搞错吧。许师姐刚说他是冲着你来的，如果分开跑，岂不是正中他的下怀？”凌菲菲道。
“我知道。”夏尘微微一笑，“虽然他是是冲着我来的。不过我们可以变化一下，正好我这里还有一些好东西，可以跟他好好玩玩藏猫猫。”
他伸手入怀，片刻后拿出来，这一次，出现在手中的是五个粉雕玉琢的福娃娃，看上去憨态可掬，仿佛是小孩子的玩具一般。
“这是……”许芸萱好奇问道。看见夏尘又拿出新的玩意来，四人也不再震惊，跟夏尘在一起，似乎什么不可思议的事情都会发生。
“这是好东西……”夏尘指指点点。神秘兮兮地道。
幸好他后来发现厉震宁的财富里居然有一张清单，详细标明了各项法宝的用途和功能，否则面对各式各样的令人眼花缭乱的宝物，还真不知道如何使用。
青尺距离地面只有一丈左右，赵华阳站在上面。风驰电掣般地前进。
换做旁人，哪怕是后天修士，在如此恐怖的高速下也会被强劲的风力打成肉泥，但是赵华阳只是轻衫抖动。说不出的闲情逸致，连眼睛都一眨不眨。
夜色变得更深。旷野中的各色景象在青尺两侧完全变成了光怪陆离地一条黑带，一闪而逝。唯有一道雪白地身影定格在黑带中。彰显着强大的视觉冲击力。
赵华阳脸上露出笑容，他似乎感觉到了前面五个小虫子的惊慌，尽管夏尘等人依旧在高速前进，但是在他更快的追赶下，这种逃跑注定是一场残酷的结局。
时间过去了小半个时辰，前面已经隐约可以看见五道无形涡流的尾部，在他的视界中，正在不住放大。
“追踪了将近一天一夜后，猫和老鼠终于要见面了吗？”赵华阳自言自语道，先天罡气涌到脚下，青尺一震，再次加快速度，直奔着最中间也是最前面的一道涡流追射而去。
每个人的气息都是不同的，赵华阳很清楚自己追踪的目标是谁，那道涡流明显带有夏尘的气息，至于其他的小辈，反正也逃不出手掌心。
五道高速前进的涡流似乎是感应到了危机，齐齐发出一声震颤，忽然分开，转为五个方向，分别逃窜而去。
“嗯？大难临头各自飞，还是想吸引我的注意力？”赵华阳一怔，随机明白过来，微微一笑，毫不犹豫地一震青尺，向着东南方向的一道涡流射去。
他其实没见过夏尘，只听陈胜等人描述过，不过这些并不重要，重要的是只需要记住气息，那么就错不了，一个人的形貌可以改换，但是遮掩气息却是十分困难，至少后天修士很难做到。
其他四道涡流没有半点迟疑，转眼之间，就消失在天际。
片刻之后，青尺化成的流光已经距离那东南方向的涡流不到十丈远，在这个距离上，赵华阳完全可以凌空一掌将其打下来，再跑下去已无意义。
但是不知道夏尘是想抓到最后一根稻草，还是不甘心，居然完全没有停留下来。
赵华阳眉头一皱，他虽然可以将这小辈一掌击毙，但是这并不符合他的性格，而且他心里也隐隐感觉有些不对，于是凌空向着那道涡流轻轻一抓。
先天罡气瞬间化成一只无形的巨掌，一把扣在高速奔涌的涡流上。赵保留了力量，这一抓可能会伤到夏尘，但是绝不会致其毙命。
无形涡流顿时停顿下来，化成无形的劲气散去，一道人影刚刚就要凌空跃起，无形的大手挥过，一把将他握在了手中。
虽然抓住了目标，但是赵华阳的脸色却变得难看起来，冷冷地道：“你是谁？”
那人影不是夏尘，而是一名身材宽厚地中年汉子，他虽然被先天罡气大手握在手中，半点动弹不得，却没有丝毫紧张之色，诚恳地一笑，露出雪白的牙齿道：“浩然派的前辈你好，我叫谢天峰，是运灵派的后天弟子，不知道哪里得罪了前辈？惹得前辈不远万里来追杀晚辈？”
赵华阳的眼睛眯了起来：“你怎么知道我是浩然派的？还有你是怎么把夏尘的气息转换到你的身上的？快说，否则你会死得很难看。”
浩然派强横霸道，根本没把将其他六大门派放在眼里，虽然谢天峰是运灵派后天首席弟子，但是赵华阳自然不会将他放在心上，想杀自然不会顾虑什么。
“我不会告诉你，但是你杀了我，除非你以后一辈子不出浩然山，否则我门派师祖同样会让你死得很难看。”谢天峰口气十分强硬。
“那你就死吧，既然你和夏尘转换气息，想必交情不错，杀了你，也可以让他知道他逃不了。”赵华阳淡淡地道。
一个后天小辈也敢威胁他，真是笑话，他也没时间再去追究对方如何转换气息的事情，直接杀了这小辈，再去追杀别的涡流就是。
“等等，你不想知道我是怎么拥有夏尘气息的吗？我可以说。”谢天峰没有想到赵华阳油盐不进，眼神一下子变了，惶急地道。
终究还是怕死……赵华阳鄙夷地笑了笑，淡淡地道：“快说，我的耐心有限，另外告诉我那几道涡流到底谁是夏尘，既然你能转换成他，他自然也可以转换成别人，我不想浪费时间。”
虽然那几道涡流已经不见了踪影，但是拥有青尺，赵华阳充满了信心，哪怕就一个一个追击，这几只小老鼠也逃不出他的手掌心。
“我说了……你能不杀我吗？”谢天峰脸色惭愧，显然背叛朋友让他良心很不安。但是为了活命，还是充满希冀地问道。
“可以。”赵华阳淡淡道，他打算等谢天峰说完，便一掌将这小辈拍成灰。纵然不把运灵派放在眼里，但是如果留着这个首席后天弟子，还是会有麻烦的。
“你放开我一点，我有东西给你看，你就明白了。”谢天峰恳切地道。
赵华阳皱起眉头，这小辈似乎有拖延时间的嫌疑，但是不管怎么样，一切都在他的掌控之中。谅他也耍不出什么花样，于是微微松手，将先天罡气放出一道缝隙。
谢天峰松了松手脚，伸手入怀：“其实说穿了很简单，一纸转换气息的符就可以做到了，在一炷香的时间内都是有效的，前辈以为气息就是本人，所以存了先入为主的概念，也没想着仔细甄别，所以就上当了。”
他说着，伸出手来，手里已经多了一张符。
赵华阳微微一怔，他的确是没想到这一点，不过谁能想到夏尘等人会有转换气息的符呢？这种符可是非常少见的。
他也不想追问谢天峰的符是从哪里来，冷冷道：“很好，现在你可以告诉我，哪一道涡流才是真正的夏尘。”
“如果我说了，前辈可不要杀我啊。”谢天峰明显是有些犹豫，或者是感觉到了赵华阳的杀机，于是又试探着重复了一遍。
“我说了，不杀你。”赵华阳耐着性子道，如果不是为了节省点时间，他早已按捺不住，一掌毙了这磨磨唧唧的小辈。
“多谢前辈不杀之恩。”谢天峰感激涕零，诚恳道，“既然你不杀我，那我就……杀你吧。”
他手上的符瞬间爆裂开来，瞬间化成一道刺目的光芒，犹如一道爆破的炸雷，在顷刻间席卷了方圆数十丈的地方，将自己和赵华阳一同淹没在内。
爆破符！
那道符根本不是什么转换气息的符，而是威力奇大无比的爆破符。
不只如此，猛烈的爆炸中，突然还出现了十几颗拳头大小，金光闪闪地滚珠，这滚珠一瞬间就将赵华阳包围起来，然后开始更加狂暴猛烈的轰炸。(未完待续。。)
第二百七十六章 傀儡福娃
方圆十丈内变成了纯粹力量交织的场所，火花伴随着风暴四散肆虐，犹如地狱的开端。
“啊！”随着惊天的怒吼声从爆炸中心中传出，无数道肉眼可见的冲击波猛然呈巨大的扇形散开，一道白『色』的身影从扇形的中心狼狈之极地爆『射』出来。
他雪白的衣服上布满点点灿烂如桃花般的血花，飞溅地鲜血被爆炸的高温直接雾化，形成一道淡淡的血『色』虹桥。
一直退了数十丈，直到出了爆炸的中心，赵华阳这才勉强顿住身形。
他长发凌『乱』，身上不少地方还冒着青烟，白衣早就变得破破烂烂，『露』出无数大小不一的破洞，脸上和身上更是遍布鲜血，哪还有此前半点丰神如玉，潇洒倜傥的模样。
“爆雷珠！”赵华阳缓缓抹去脸上的鲜血，几乎是咬着牙齿重重地吐出三个字。他的眼神变得凌厉无比，犹如要择人而噬的野兽。
区区一道爆破符是伤不了神通修士的，但是这道爆破符威力却是异乎寻常地大，而且最致命地是，在爆破符威力最强的时候，还同时有十几颗更加强大的爆雷珠一起爆炸，威力叠加之下，再加上猝不及防，连赵华阳也受了伤。
虽然这伤对赵华阳来说并不重，但是堂堂神通一重修士被后天小辈算计，还是让赵华阳暴怒无比，若不是谢天峰在爆炸中尸骨无存，他绝对会将这小辈碎尸万段。
硝烟逐渐散去。赵华阳重新换了套衣服。在先天罡气涌动之下，周身的鲜血瞬间挥洒消失，连所有的伤口也都开始闭和，被强行压制住。
赵华阳面无表情地看着眼前爆炸的中心，那是一个深达数丈的巨大无比的坑。此时他已经平静下来，心头微微有些冰冷。
是什么原因，使得这叫谢天峰的小辈不顾粉身碎骨也要拉自己一起上路？他虽然没有成功，但是至少伤到了自己，难道夏尘有这种本事，可以让人毫不犹豫地为他送死？
如果是这样。那这个小辈的确很可怕。
赵华阳一直觉得自己很有把握，只是杀一个后天小辈而已，对他来说应该只是吃饭喝水一样平常。但是现在，他有了不同的想法。
因为从追杀夏尘开始。已经出现了三次意外。
第一次是他收敛气息的状态下还能被夏尘感知，第二次是夏尘等人居然可以借用法宝提升速度，迫使他不得不拿出青尺法宝，最后一次便是眼前，虽然死了一个小辈，但是结果是他也受了伤。
事不过三，如果再出现什么意外，那么这小辈也许真的会从自己手心里逃出去……赵华阳心里的轻视之意终于全部散去，取而代之的是前所未有的凝重。
他忽然有点理解陈胜的无奈了，这个小辈的确不好杀。非常不好杀，原本他还不相信，但是现在亲自感觉到了，这才明白夏尘的难缠。
如果让这小辈成长起来，突破神通境界……赵华阳忽然升起一个隐约有些可怕的念头，不过他马上就摇摇头，把这个念头从脑海里驱除出去。
没有如果……这小辈今日必须死在他手上。如果说有什么不同，那么他原来只是打算为弟子严冰报仇，现在则再加上一条，因为真正感觉到了威胁。
“古元圣体。你的反抗，激起了我杀你的更大兴趣，我很想看看，你到底还有什么底牌。”赵华阳抬起头，自言自语道。
一脚踏上青尺。赵华阳随意挑选了一个方向，化成一道青虹迅疾追去。他不知道其余四道涡流中哪个是夏尘。也只好随机选择，希望运气能好点。
此时已经不需要保留实力，青尺在全力催动之下，比刚才又快了一倍有余，一盏茶的时间后，前方的涡流便清晰可见。
赵华阳一言不发，凌空一掌重重拍下。刚才谢天峰没说几句话就开始拼命，导致他心中有很多疑问，因此这一掌还是没有用上全力。
轰隆！高速前进的涡流被无匹地先天罡气一震，顿时急刹止住，一道曼妙的身影被巨大的力量崩飞出来，在空中有些无力地化了几个圈子，巧妙地卸去了劲力，最终轻轻巧巧落在地上。
赵华阳脸『色』变了变，叹了口气，看来自己运气确实不太好，这第二个追上的小辈是名女子，依旧不是夏尘。
那女子脸『色』恭敬，抱拳向着赵华阳施礼道：“晚辈是络羽派首席后天弟子许芸萱，参见赵华阳前辈。”
“你认得我？”赵华阳眼角一跳，洛羽派的首席后天弟子许芸萱，他自然听说过，只是没想到许芸萱竟然认得自己，这下想隐藏身份也不可能了。
“晚辈四年前曾经和家师造访过浩然派，见过前辈一面。”许芸萱道。
“哦……夏尘在哪里？”赵华阳淡淡点头，眼中杀机一闪而逝，他不想耽搁时间，络羽派的确是比较麻烦，但是既然许芸萱认识自己，那绝对不能放过的。
其实不管许芸萱认不认识他，赵华阳都不会放过，神通修士亲自出手诛杀后天小辈，自然不能留下任何蛛丝马迹。
许芸萱微微低头，没有回答，似乎是在犹豫。
赵华阳目不转睛地看着她，心想夏尘可以让运灵派的首席弟子为他死，总不可能也让洛羽派的首席弟子也为他死吧？
这个念头刚刚闪过，许芸萱突然抬起头来，手中已经多了一张黄『色』的符。
轰！爆破符毫无悬念地爆裂而开，刺目的火光，咆哮的巨浪，化成无尽的冲击波瞬间弥漫整个空间。
“这怎么可能……”尽管有所警惕，但是赵华阳还是不敢相信『露』出震惊的眼神。
又来同归于尽的招数？在爆破符的无匹的威力下，就算是后天十重也不可能存活下来，这几个小辈是不是疯了？赵华阳真的想不明白。
先天罡气狂涌而出，化作一道坚实的屏障，将他全身笼罩其中，同时赵华阳身形急速后退着，及时避开了爆炸的威力，不过按照刚才的经验，在爆破符的背后，肯定还有着更加厉害的攻击。
果然，十几颗金光闪闪地爆雷珠犹如强劲的炮弹向他激『射』过来，赵华阳轻斥一声，伸手向空中点去，先天罡气和爆雷珠一撞，登时纷纷在空中爆毁。
爆雷珠的威力虽然惊人，如果正面轰中，神通一重修士也要当场饮恨，但是赵华阳有了心里准备，自然不会再受伤。只是与刚才同样的决绝还是让他意想不到。
许芸萱已经不见了，在如此猛烈的爆炸中，这极具韵味地女孩子自然是香消玉陨，什么也不会留下来。
赵华阳的脸**了一下，沉默不语，如果谢天峰为了夏尘跟他同归于还可以勉强找一个解释的话，那么许芸萱再义无反顾地为夏尘去死，就很不符合逻辑了。当然，也许三人的感情真的达到了这种地步也不是没有可能，但是这种可能『性』几乎为零。
如果再追杀其余三道气息，是不是还会出现相同的状况？虽然等于是杀死了两个小辈，但是赵华阳心中却殊无成就之意，反而有种深深的冰凉。
这已经是第四次意外了……夏尘，你真是令人的期待感越来越强啊。赵华阳想着，一脚踏上青尺，就要再次追击。不管如何，就算这几个小辈一起同归于尽，也必须把夏尘干掉。
意外越多，阻碍越强，他想要杀死夏尘的决心便越强烈。
忽然，一道灵光闪过他的脑海，赵华阳另一只脚已经提起来，顿时僵在了半空中。
不对！他脸『色』一变，从青尺上走下来，伸袖一拂，刚刚爆炸正要沉寂的尘埃再次飘飞起来，显示着刚才的惨烈气氛。
空中烟尘弥漫，什么也看不清，但是在赵华阳的眼中，这些尘埃变得越来越大，越来越慢，清晰地展现出内部结构，以便他分清到底是什么构成。
半响过后，飞扬的尘埃失去了动力，再次缓缓沉积下来，但是赵华阳却呆立不动，半响，他脸上忽然『露』出一丝自嘲的笑意：“原来是傀儡福娃……我竟然被这么拙劣的替身法骗了。”
现场爆炸虽然惨烈，却没有任何血腥气息，甚至连残肢断指都没有一点，这是不可能的，再猛烈的爆炸，也会遗留些许人体组织来。
解释只有一个，刚才的许芸萱不是真正的许芸萱，只是一个替身，包括谢天峰也是如此。只是当时他追踪心急，没有来得及查看而已。
难怪这两个小辈说不了两句话就要掏出爆破符展开『自杀』式攻击，看似视死如归，其实只是怕时间长了，便会被他看出端倪。
“呵呵，很好，骗人骗到我头上来了……”赵华阳的涵养功夫一向自诩不错，但是此时也不免『露』出无比冰冷的笑意，刚刚勉强压制下去的火气再次爆发出来，而且变得更加强烈。
无论是谁，在被一个小辈戏耍之后，都不会感到太爽，何况赵华阳还受了伤。
其余三道气息也不用追了，肯定都是替身无疑。
忽然，赵华阳想起一个很严重的问题，如果这五道气息都是假的，是傀儡福娃替身的话，那么夏尘等人的真身在哪里？(未完待续。。)
第二百七十七章 遁符
这看似是无解的问题，但是马上赵华阳就给出了答案，隔绝符！
这小子既然连傀儡福娃、爆破符都有，又怎么会没有隔绝符？
虽说普通的隔绝符在隔绝气息的同时，也隔绝了自己对外界的感知。但是隔绝符可不是只有一种，任何一种符都有许多的变种使用，就象是禁制一样。
同样是防护禁制，在每个高手手里使出来的也是不一样的，修行者的手段，本就千变万化。
当然，隔绝符并不能完全屏蔽高手的感知，但是在转换气息后的傀儡福娃和隔绝符上，赵华阳连想都没想就选择了前者，这和修为高低无关，完全是夏尘在策略上的选择恰到好处，成功地骗过了他。
似乎是为了验证他这个想法似的，五道真实的涡流忽然一一在极远的前方浮现出来，隔绝符的时间效用是有限的，但是不管怎样，一番折腾后，夏尘五人又和赵华阳拉开了足够远的距离。
赵华阳脸色铁青，连续追错两次，浪费了宝贵的时间，却连夏尘的面都没有见着，还受了伤。虽说和还没有正式交手，但是连续被一个小辈骗，就等于他已经输得惨不忍睹了。
“就是追到天涯海角，我也要把蒙彼馈！贝友婪炖锛烦鲆痪浠埃踏上青尺，赵华阳瞬息间消失得无影无踪。
刚才一番乌龙，又是小半个时辰的时间过去了。而再追上前面五人。至少还要花费同样的时间。赵华阳心中不禁焦躁起来。
夏尘的目的很明显，杀是肯定杀不了他这位神通修士，那么肯定是为了拖时间，拖延时间干什么？赵华阳不知道，所以他才焦急。
事情发展越来越不顺，甚至有脱离他控制的趋势，赵华阳不由得把青尺催发到了极致，犹如一道流星，从漆黑的夜空中迅速划过。
“他的速度又快了，还有小半个时辰就能追上来。而我们距离永清至少还要一个时辰。”五道涡流在高速奔跑，谢天峰又向其余四人传音道。
“夏尘，还有没有傀儡福娃，我们再给赵华阳来一下子。让他象个无头苍蝇一般再转几圈。”凌菲菲兴奋地道。
其他四人开心地大笑起来。
当夏尘拿出五个福娃的时候，几人还不明白这象玩具似的玩意到底有什么用的，不过听到夏尘的解释后，顿时都兴奋起来。
傀儡福娃不算法宝，不过比一般的法宝也不遑多让，它最大的作用是只要滴血认主之后，短时间内便可以成为滴血之人的替身，然后只需要留一道真气，便可以感知这个替身所做的一切。
赵华阳和谢天峰说话、和许芸萱说话，都是真实的两人说话。只不过是通过替身来表达，说话的内容，五人在暗中早已知晓。
傀儡福娃的替身是很粗糙的，也不是真正的替身，能够代替主人一命，本质来说，只是一种障眼法而已，所以谢天峰和张天翼说不了两句话，就直接拿着爆破符跟赵华阳拼命，因为只要时间稍长。赵华阳便能看出破绽。
至于如何转换气息，夏尘自然能找到相应的符，包括遮盖真实气息的隔绝符，都是从厉震宁的储物袋里翻出来的。
大概厉震宁也没有想到，自己的财富在夏尘手中。竟成为了逃命的工具，他如果知道自己的心血被这么消耗。恐怕也要气得吐血吧。
五个傀儡福娃、几张符，就这样将一个神通一重修士骗得团团转，几人偷摸跑路，心里充满了成就感，那叫一个爽快。
“同样的招数可不能再使用第二次了，否则就是弄巧成拙。”笑过之后，许芸萱说道，其他几人都点了点头。
“夏尘，媚腔褂惺裁春枚西，拿出来给这家伙一下，我看浩然派很不顺眼，说不定这次我们真的可以搞他一次。”凌菲菲道。
联手搞了赵华阳一次，凌菲菲已经喜欢上了这种感觉，戏耍强者，总比戏耍弱者更让人感觉刺激。
“妹钦娴蔽沂蔷郾ε瑁什么东西都有。”夏尘一直没吭声，此时才苦笑道，“那我们还用逃命干什么？直接搞死他就完事了，至于这么费劲吗。”
他口中如此说，心里却想，聚宝盆我还真有一个，只不过和传说中的不一样啊，否则搞死赵华阳还真是小菜一碟。
几人顿时沉默了下来，夏尘说得不错，前面可以挨过去，甚至可以狠狠地搞赵华阳一把，但是如果没有新的底牌，接下来的事情就很麻烦了。
“不过也不是完全没有办法……”夏尘忽然语气一转，缓慢地道，“我还有一点东西的，说不定还能再拖一会时间。”
四人顿时翻了翻白眼，心想盟祷澳懿荒懿徽饷创蟠气，搞得我们小心肝七上八下的。
“而且凌师姐刚才说的也有道理，相同的办法未必不能再使用一次。”夏尘郑重地道。
青光犹如离弦之箭，发出嗡嗡的声音，赵华阳真正把速度催发到了极致，在不知不觉中，他的先天罡气也消耗了不少。
但是他全然不觉，心中完全被怒火填满，暗中下了决定，再追上夏尘时，绝对不会再有任何耽搁，直接一掌就将这小子拍成重伤，至于其他人，干脆就杀了了事。
神通一重修士对后天十重修士，如果没有太大意外，基本都是秒杀，大境界的差别是十分巨大的，靠其他手段根本无法弥补。
极速催动的黑色画面中，前方再次出现五道涡流，就象是五道哈雷彗星，呈现一条直线运动，在身后留下一条长长的轨迹，直到远去许久之后，这轨迹才会慢慢消散。
浪费了许久时间，赵华阳终于再次追上来。他面色毫无表情，举起手掌，向前狠狠拍下，在这个距离，先天罡气已经足可以打击到这五只可恶的小老鼠。
汹涌澎湃的先天罡气汹涌而出，在空中瞬间化成五道数丈大小的巨掌，对着夏尘五人狠狠拍下。
罡气化形，一分为五，即使在神通一重境界中，赵华阳也是佼佼者了。至少比陈胜李晨东之流要强得多。
除了夏尘之外，其他四人脸色大变，他们虽然都是后天十重，但是却从来没有和神通修士真正生死对决过，感受到天空上面如泰山压顶一般的巨大压力，不由得心神剧震。
这等恐怖的力量，他们连一掌都接不下来。
“遁！”夏尘脸色不变，朗声道，他连神通二重修士神念都敢硬抗，赵华阳的攻击虽然恐怖，倒也不算什么。
“遁！”四人齐声喝道，就在巨掌压下来的一瞬间，五道涡流豁然消失。
轰隆！罡气手印狠狠地砸在旷野上无数年来沉积的土地上，烟尘瞬间飞扬起十数丈高，五道深深的掌印形状的壕沟同时出现在大地上面。
凌空看上去，就好象是神灵在大地上拍了几巴掌似的。
“遁符！”身后不远处，青尺上的赵华阳大吃一惊，随即脸色变得无比难看，缓缓说道，脸上肌肉不由得抽搐了几下。
遁符是一种比较高级的符，可以让使用者瞬息之间转移到另外一个地方，可谓是十分快捷。
赵华阳忽然有点惊疑不定，这几个小辈到底是从哪搞来这么多东西的，提升速度的辅助法宝、傀儡福娃、爆破符、爆雷珠、隔绝符，遁符……
这些虽然不算是珍品，但也是难得一见的法宝啊，别说几个后天小辈，就是他这大门大派的神通一重修士都没有这么多玩意。
尤其是遁符，非常罕见，即使在浩然派里也没有几张，想必其他六大门派更少，这几个小辈既然能同时遁走，那代表至少也有五张以上，他们是从哪得到的？
难道有人暗中帮助他们，而且还不被自己发觉，能拿得出这么多东西的人，绝不是普通的神通修士，是神通二重？还是三重？赵华阳越想越是觉得心惊。
但是现在他已经骑虎难下，夏尘等人已经知道了他的真实身份，这本身就是巨大的麻烦，抛开这些不说，如果就此罢手，回去浩然派岂不是徒惹人耻笑吗？
想到这里，赵华阳眼中闪过一丝寒光，他脚下本来一顿，刚要停止，但是马上又化成一道流光，远追而去，
他暗中下了决心，原本想要猫虐耗子的游戏想法早已消失不见，打算再追上五个小辈，直接便将一掌拍死，然后不做半点停留，迅速离开。
嗡！夏尘五人的身影从空中显现出来，刚落到地上，马上又变成五道涡流，继续逃亡之路。
“我们瞬移了六十里。”谢天峰传音道，也不知道他是根据什么计算的，出口便报出一个精确的数字，“只能和赵华阳拉开很短的距离，很快他便会赶上来。”
“我这里还有，等他追上来，我们再使用一次。”夏尘道，又掏出五张遁符来分别递给其他人。
众人默不作声，将遁符拿好，强敌在后，清晰地感觉到神通一重修士的恐怖力量，也再没有闲情逸致谈论爽不爽的问题，如果刚才被那一掌拍中，必死无疑。
青光闪动着，片刻之后，赵华阳再次追了上来，他一言不发，隔着数十丈的距离，左掌一挥，五道恐怖的先天火线瞬息之间扫过，然后右手再一挥，又是五道恐怖的先天火线。
十道雪白色的先天火线交叉着，形成一道密不透风的网状，向着五人盖去。(……)
第二百七十八章 逼到极限
先天真火的恐怖程度绝对还在先天罡气大手印之上，至少挨着一下罡气手印还能万分之一的可能活下来。被这网状的火线切割，那就是神仙也救不活。
即使在高速奔跑中，夏尘五人也能感觉到炽烈无比的高温从背后火速传来，吸进口中的已经不是空气，而是火热的岩浆。
夏尘头皮都开始发麻，大喝一声：“遁！”
其他四人也几乎是同时大喝：“遁！”同时捏碎了手中的遁符。
黄褐色的遁符瞬间激发，化成五道亮光，带着五道涡流一闪而逝，只余下一地烟尘。
呼！在五人消失的瞬间，网状的先天火线一掠而过，在空气中划出一道火热的轨迹，最后将道边矗立的数块丈许高的巨石变成了一地整齐的碎石。
赵华阳再击不中，面沉如水，脚下的青尺震颤着，丝毫没有减缓速度，狂追而去。
数十里以外，夏尘等人从空中闪现出来，落到地上后，五人几乎是不约而同往口中塞了一颗回元丹，然后毫不停留的加速而去。
使用遁符虽然可以在短距离内形成瞬移的效果，但是空间的转换对身体负荷极大，若是后天六重以下的弟子，恐怕遁两次就会承受不住而崩溃，五人虽然都是后天十重，尽可以挺得住，但也要借助回元丹来恢复元气。
“夏尘，还有多少张遁符，够不够我们支撑到永清城？这么逃命，太紧张了。”许芸萱焦急地问道。
“还有很多，至少遁到永清城是够了。”夏尘苦笑道，“不过……”
“不过什么？”许芸萱、杨千卉还有凌菲菲听他语气不对，不由得同时问道，心都提了起来。
“不过等不到遁到永清城，赵华阳就会追上我们。”谢天峰接过夏尘的话头道，“他的速度太快，如果再遁个两三次的话，我们就会被逼得无法再遁，而且这两次出手，赵华阳都使出了全力，显然是想把我们全部秒杀，刚才那下把他给真刺激了。”
他苦笑不已，虽然刚才的确很爽，但是现在马上就要为刚才的行为付出代价，这种滋味实在不怎么好受。
几人沉默片刻，杨千卉突然咬了咬牙：“不用担心，我还有半道宝符，如果真到躲无可躲的地步，就把宝符激发，大家一起和他拼了。”
宝符！众人吃了一惊，符并不全是一次性的伪法宝，有的符威力惊人，比起法宝也丝毫不弱，而且能够重复使用，称之为宝符。
但是宝符的激发手段远比普通符激烈，修为不够的话，会遭受严重的反噬。
“我有神念杀雕，里面蕴含着我洛羽派祖师的一道杀深念。”许芸萱咬了咬牙，把自己的底牌也亮了出来，“如果释放出来，就算他是神通修士，也未必经受得住！”
谢天峰叹道：“我也有底牌，不过却是一把保护伞，主要用来救命的，如果使用的话，可以挡住正常神通修士全力一击。”
“那太好了。”许芸萱喜道，“我和杨千卉的底牌都只能使用一次，威力虽大，却是无差别攻击，即使攻击到赵华阳，自己也要受到重创，正好用你的防护伞替我们遮挡。”
“不错，可行！”杨千卉谢天峰眼神一亮，同时说道。
这一路被赵华阳追杀，都是依靠夏尘的手段和底牌在支撑，三人什么忙也没有帮上，反而沦为附属，而且还得了好处，心里都有些不甘的滋味，早就吃不住劲了，因此在赵华阳真正追杀上来时，便纷纷把底牌都亮了出来。
“对了，菲菲，你没有什么底牌吗？怎么不说出来？”杨千卉奇怪地问道。
这么半天，只有凌菲菲和夏尘没有吭声，夏尘是一直在思索着什么，似乎没听到三人的说话，而凌菲菲则象要把自己缩在角落里，这和她平日里大大咧咧的模样好象很不一样啊！
“我我我……我对不起大家！”凌菲菲声音里都带着哭腔，小声传音道，“我以为跟着师姐走，只要长长见识就好，就没带什么东西，对不起，我帮不上忙……”
她越说越是懊恼，差点就要哭了出来，这一路上，的确是她帮忙最少，现在在关键时候，又什么东西都拿不出来，心里又是惭愧，又是难过。
三人一怔，不由得齐声大笑，凌菲菲也是后天十重弟子，但是现在看上去，倒仿佛一个六七岁的小女孩做错事一般，显得十分可爱。
“夏尘，你觉得我们的建议怎么样，这一路上，都是你在操心操力，也该我们使把力了。”许芸萱望向夏尘道。
夏尘摇了摇头：“不行，你们的底牌都是用来保命的，怎么能轻易就拿出来？何况这件事本来就是赵华阳要追杀我，你们只是被卷进来的，无论从哪方面讲，我都要对你们负责到底。”
“夏尘，你就不要摆大男子主义了，我们现在是一根绳子上的蚂蚱，不这个时候用底牌，什么时候用呢？”许芸萱急切道。
“是啊，他就快追上来了，事不宜迟，马上决定吧，你一向不是犹豫的人。”杨千卉也道。
“夏尘兄弟，相信我们，我们肯定不会让你失望的。”谢天峰也劝道。
“我不是大男子主义，也不是不想让你们动用底牌，更不是想靠自己强撑，我还没虚伪到那个份上。”夏尘认真地道，他的目光带着深深感激之意，“但是现在还没有到真正跟赵华阳拼命的时候，动用你们的底牌太早了，我还有其他办法，你们听我的安排吧。”
还有其他办法？四人惊诧莫名地望着他，不知道到了如此危险的时候，夏尘还能有什么底牌，难道储物袋里藏有一座宝库？这怎么可能。
夏尘知道四人不信，正想说点什么，忽然，身后传来青尺震动的嗡嗡响声，不由得变了脸色，大声道：“追上来了，快遁！”
青光闪动，五个人再次失去了踪影。
消失的瞬间，赵华阳呼啸着一冲而过，他就象是一团燃烧了火焰，先天罡火火网瞬间交织向前，将所有存在的阻碍尽数化为灰烬，但是依然没能截下五人。
不过赵华阳脸色渐渐趋于平淡，他已经摸清了五人遁走的距离远近，而且使用遁符是需要付出代价的，不可能无休止的使用，只要再来个两三次，以他的速度，就会逼得五人无法再遁。
“几个小杂种，我看你们还能逃几次，逃到哪里去。”赵华阳冷冷地丢下一句话，青尺晃动着，瞬间又消失在远方，居然比刚才又快了几分。
夏尘五人从前方的空中浮现出来，刚刚起速奔跑还不到十息的时间，后面便传来青尺清晰地震颤之声。五人脸色一变，不及思索，再次激发遁符，又一次凭空消失。
赵华阳速度丝毫没有停顿，甚至都没有出手，直接带着先天罡火一冲而过。在他的估算中，这几个小辈的举动都是意料之中的，每遁一次，都会被他逼得更紧一次，直到遁无可遁。
马上就要见分晓了，赵华阳嘴角浮现一丝冷冽地笑意，先前是他被夏尘等人耍得团团转，现在则风水轮流转，轮到这几个小辈狼狈逃命了。
呼！五人再一次出现时，神色上已经带了几分疲惫，不由得一起往口中塞了几颗回元丹。连番的使用遁符，就是后天十重也吃不消。
“还有七息，他就会追上来。”谢天峰道，“以我们的身体条件，最多只能再遁一次，否则就容易出现问题，怎么办，是遁还是不遁？”
四人一起望向夏尘。
“不遁了，这是最后一次。”夏尘轻轻地道，“现在我们分开走！”
数息过后，赵华阳追了上来，残酷地笑意扩满到了整个脸庞。他已经追得很近了，但是前面几个小辈并没有再次遁走，显然已经到了极限。
而且直到现在，也没有人出手帮助他们，这意味着五人并没有什么可怕的背景，既然没有背景，那么先前夏尘等人所用的底牌只可能是他们自有的。
想到这里，赵华阳心中不由得大定，更起了一丝贪念，象遁符之类的宝物就连浩然派也很少见，赵华阳自然也十分动心。干掉这几个小辈，还能得到很多宝物……赵华阳淡淡地笑了，心中的杀机瞬间变得无与伦比地炽烈。
突然，前方的五道涡流一散而开，分别向着五个方向逃命而去。
“嗯？”赵华阳一怔，随即冷笑不止，“又来这套，不知道你们到底有多少傀儡福娃替身！”
他没有立刻追上去，而是伸出两只手掌，先天罡气不断探出，化成两道足有十几丈长的罡气横链，左右大幅度横扫着。
如果那五道分散而走的涡流是傀儡福娃替身，那么真实的五人肯定使用了隔绝符，在他先天罡气的巨细无遗地扫荡之下，五人的真身不可能再隐藏得住。
还想再来一次，当我是傻子吗？赵华阳冷笑着，他刻意放慢了速度，两道罡气横锁链横扫千军，飘过每一片土地，别说是五个大活人，就是几只蚊子也逃不出去。
第一千二百二十一章我回来了
半响之后，赵华阳脸色渐渐变了，他踏在青尺上，罡气横链扫荡了半天，竟然空无一物，没有发现丝毫隐藏的身影。
如果五人真使用隔绝符，那是不可能避开先天罡气的扫荡的，这意味着，刚才分散而逃的五人并不是替身，而是真的，他又一次被骗了。
“居然学会兵不厌诈了，该死的小杂种……”赵华阳咬着牙齿缓缓地道，他停立在半空，手中的罡气横链狂暴地砸下，象是在发泄心中积郁的怒火。
轰隆，大地剧烈地颤抖起来，随着烟尘弥漫，地面上顷刻出现两道深深地壕沟，彰显出刚才那一击可怕的力量。
赵华阳脸色铁青，催动脚下青尺，犹若一道青色闪电，向着正前方的高速前进的涡流追去，那道涡流的气息是夏尘的，当然，也有可能是这几个狡猾的小杂种又用上了转换气息符。
不过赵华阳并不在乎，既然几个小辈都要杀，那无论先杀谁都是一样的。当然，最好还是先杀夏尘，因为夏尘给他的危险感觉远远超过其他四人，尤其到了现在，已经是如鲠在喉，不杀不快。
他的速度极快，片刻之后，前方正高速逃命的涡流便已清晰可见。似乎是感应到了身后无法甩脱的追杀，涡流一顿之后，便缓缓地停了下来，露出少年瘦削但却是结实的身影。
看来这次运气还不错。总算遇见了正主……赵华阳面无表情地心想。他从青尺上缓缓走下来，暗中弹出一缕探测用的先天罡气，终于彻底放下心来，对面的不是傀儡替身，而是货真价实的夏尘。
如果再是傀儡，赵华阳真要一口鲜血吐出来了。
青尺闪烁着淡淡地光泽，漂浮在赵华阳身后，宛如有着自己意识一般。
“赵前辈您好，终于见到您老人家了，真的是很不容易啊。”夏尘神色如常。谦卑地拱手施礼道，“不过晚辈有一事不明，想要向您请教一二，不知能否为晚辈解惑？”
他说得极为客气。而且神色诚恳，丝毫没有逃命被堵到死胡同后必死的觉悟。
赵华阳注视着他，他生平第一次看见这张有些熟悉但却是平凡无奇的脸，想起先前夏尘使用的诸多手段，忽然产生一股极大的疲惫感，这么长时间的追杀，即使是神通修士也有点吃不消。
“孟胛适裁矗俊闭曰阳道，既然好不容易才找到夏尘，自然要给对方一个死前陈述的机会，而且他也有点好奇夏尘想问什么。
“晚辈想问的是。我和前辈素不相识，只是因为在兽园里得罪了浩然派，前辈就要不惜万里，跨国也要追杀我吗？”夏尘道。
他是真的不知道赵华阳为什么穷追不舍，非要杀他不可。许芸萱虽然知道赵华阳，但是同样也不知道严冰就是赵华阳的弟子。
“严冰萌鲜栋桑俊闭曰阳淡淡道，“他是我的弟子，蒙绷怂，毁了我传授衣钵的希望，盟滴矣Σ挥Ω蒙茫俊
“原来如此……”夏尘一愣。这才恍然大悟，怪不得赵华阳就象是打了鸡血似的，把自己撵得鸡飞狗跳，敢情是严冰那厮的师父。
早知如此，一年前在正玄山脚下就应该直接把严冰杀了。省得惹下这么大的麻烦，看来自己的心还是不够狠！
夏尘忽然有点羡慕。看看人家的师父，为了弟子不惜万里追杀仇人，再看自己的师父，整天他妈地就想着怎么对徒弟下手。
同是师父，同是神通一重修士，做人的差距咋就这么大捏。
“赵前辈可能有所不知。”夏尘道，“我杀死严冰之前，已经立下生死状，打死无怨，和门派和背景毫无关系，就是我们之间的仇恨要做一个了结，是属于私仇。”
“我知道。”赵华阳淡淡地道，“陈胜跟我说过了，不过我就是想杀茫媚茉趺醋牛俊
夏尘张了张嘴，不知道该说什么，在这句就是想杀茫媚茉趺醋琶媲埃一切解释都是多余的，人家管不管檬裁此皆骨槌穑就是杀茫迷趺醋虐桑
想说什么以大欺小，不重身份都是多么的苍白无力，我就是强盗，要抢茫迷趺醋虐桑
“没瓜胗惺裁匆说的吗？没有的话，就死吧。”赵华阳抬起了手。
“有。”夏尘诚恳地道，“前辈，谜婺苋绦亩晕蚁率致穑俊
赵华阳一愣：“我为什么下不去手？”
“弥道我走这么远，是去干什么吗？”夏尘看着他，忽然换上了一副郑重其事的口吻。
赵华阳眉头皱了起来，他搞不清夏尘问这个是什么意思，拖延时间？这根本毫无意义，难道又想耍什么阴谋诡计？这有可能，但是在绝对的力量差距面前，耍花招只是自寻死路。
他强行忍住生出的不耐，淡淡道：“如果孟胪涎邮奔洌那镁痛砹耍早点死吧，早死早超生。”
“不，我告诉茫　毕某究犊激昂道，“我这次去金安，是为大梁国争光，因为我是古元圣体，燕赵联盟选拔，我是大梁国最有希望的潜力弟子！换句话说，我就是大梁修行界崛起的最大希望。而孟衷诰尤灰杀我？迷趺茨苷饷醋觯靡打算做大梁的罪人吗？一个人想自不量力地挡住国家前进地道路？这就是犯罪！就是卖国！蒙绷宋遥就是大梁的汉奸，民族的败类，历史的耻辱，没崛么罅涸傧萑氚滴尢烊盏木缮缁幔令亲者痛，仇者快！是万人鄙视的刽子手！这么严重的后果，媚艿５钡闷鹇穑没鼓芏晕蚁碌萌ナ致穑俊
……
赵华阳瞪眼看着夏尘，神色明显透着不可理解之色，陷入深深地无语中，他怎么也想不通这小辈会将一件杀人的事扯到国家命运和民族大义上去。偏偏还找不到什么道理反驳。
两人大眼瞪小眼地对视着。直到过了很久，赵华阳才缓缓道：“盟档煤芎茫其实靡彩鞘ヌ澹而且成就还远在严冰之上，若是遇见严冰之前遇见茫我一定会收梦徒，可惜……”
唰！他一句话还没说完，足以跟月亮最强盛的光辉相媲美的剑芒便突然闪耀起来，化成一道惊天动地的杀击，向着他狠狠砍下。
裂空剑！
夏尘在装出一副大义凛然的面孔后，没有丝毫预兆，直接便斩出了生平最强的一击。
裂空剑芒上面还夹杂挥洒着道道蓝气，那是幽蓝光粉，在一定程度上可以增加攻击的威力，也属于伪法宝的一种。
不动则以，一动惊人，夏尘整个身心都浸入这一剑中，精神、气力和力量完美结合，将后天十重巅峰发挥得淋漓尽致。
剑光如涛，尽情绽放，波涛后面则是夏尘一双平静如水的双眼，以平静至极的心境，挥出至强的一剑，这一瞬间，夏尘似乎领悟到了什么。
赵华阳的脸色变了，而且变得不是一点半点，甚至带着点不可置信。这不可置信不是源于夏尘挑选时机的妙到巅峰，在突然之间挥剑相向，而是惊于这一剑的力量。
什么样的后天修士，能劈出如此强大的一剑？
这已经远远超出后天境界的范畴，接近神通境界的门槛，哪怕就是其他后天十重修行者，在这一剑面前也要毫无悬念地化成齑粉。
如果不是亲眼所见，赵华阳绝不相信，这是一名后天小辈劈砍出来的一剑，因为已经超出了常理，哪怕他身为神通一重，也感觉到了严重的威胁。
这就象是追踪到了最后，看见一只老鼠在绝望中最后的挣扎，但是突然亮出锋利的爪子和牙齿，才发现那不是老鼠，而是一只隐藏极深的豹子。
剑光扑面，赵华阳已经什么都看不到了，漆黑的夜空象是突然变得明亮起来，视界内的空间全部被炽烈的光辉充满。
赵华阳深深吸了口气，先天罡气疯狂地攀升起来，在身前迅速凝聚起一道无形的巨剑，迎着裂空剑对砍过去。
轰！裂空剑毫无悬念地和先天罡气碰在一起，爆响声顷刻间惊天动地，狂暴的气流催生出来，分别从两人身后掠过，犹如飓风一般。
裂空剑气纵横，但是却遭到了极大的牵制，终究没能够破掉先天罡气，在强攻之下化成一缕极亮的光辉，瞬间挥洒而去。
噗！夏尘直接一口鲜血喷了出来，脸色通红，犹如喝醉了酒一般。他是双手握剑，但是此刻不论是掌心还是掌背，都瞬间布满了密密麻麻的裂口，鲜血直射出来，喷得手臂上到处都是。
若不是裂空剑与他心神相连，又自动卸去大部分反震力道，夏尘此时已经飞了出去。
这一剑，就象是用铁钉狠狠地钉入一个铁块，力量尽管惊人无比，但是面对强大无比的对手，依然是没起任何作用，甚至连铁钉都差点弯了。
赵华阳眼角动了一下，他自然不会受伤，但是罡气所化的大剑却也被斩断了大半，手脚微微有些发麻，尽管已经见识了夏尘的力量，还是还是忍不住心中一惊。
一击过后，双方本该后退，择时再攻。尤其夏尘还受了伤。
但是夏尘没有丝毫犹豫，在强大的真气催动下，更加炽烈的剑光闪亮起来，第二剑几乎是没有间断，犹如第二道海浪疯狂扑向赵华阳。
与神通修士一战，不进则退，退则必死，这是实战中打出来的生死经验，何况以夏尘的决绝坚毅，又怎么会退后。(。。)
第二百八十章 武装到牙齿
赵华阳的修为明显弱于薛一真，至少薛一真能够徒手硬接裂空剑，赵华阳却做不到。
不过那时夏尘仅仅是后天九重，力量远不如现在，再加上有幽蓝光粉和各项法宝相助，发挥出来的力量强出不止一倍，即使薛一真现在再生，也绝对不敢用肉掌抵这一剑。
同时，夏尘在腰间一拍，十几颗金光闪闪地滚雷珠瞬间弹出来，向着赵华阳激射。
这还没有完，夏尘同时抬起左脚，全力踢出。他的脚尖在抬起来的瞬间，就象是踢到了滚雷，发出震耳欲聋的炸响声，一道巨大的雷霆居然从他的脚尖上绽放出来，一瞬间笼罩了两人所在的空间。
下品法宝雷光靴！不知道什么时候，夏尘的脚上已经换成了雷光靴，可以用脚发出强横的雷霆。
一击三杀！
赵华阳的脸色再次变了，他本来刚想喘一口气，没想到夏尘的强攻这么快，这么狠，没有一息的回转余地。而且这哪里是打架，简直就是拼命。
别的不说，如果滚雷珠在如此近的距离内全部爆炸，夏尘必然粉身碎骨，他就算不死，也要重伤，这小辈是不是疯了？
虽然他很想杀了夏尘，但是绝不包括同归于尽。仅仅是这电光火石的一瞬间，夏尘的凶狠决绝，已经颇令赵华阳胆寒。
他大喝一声，顾不得颜面受损，大步向后退去，先天罡气在手臂上一震。凌空化成两道无形巨盾，抗住裂空剑那无与伦比的剑芒。
轰隆爆响中，剑芒发出砍在厚重钢铁上的巨响，强大的力道让两人的身影都顿了顿。只有爆雷珠没有丝毫影响，依旧以极快的速度弹射过来。
雷光炽烈地闪下，将夏尘和赵华阳笼罩在了其中，强大的电流毫无阻碍地划过每一处细微的空间，根本没有丝毫躲避的空间，甚至极大的阻碍了赵华阳后退速度。
这道雷霆是无差别攻击，身处其中的赵华阳和夏尘受到的攻击是一样的，夏尘不惜让自己受到重击。也要强行拖住赵华阳，显然是想引爆威力最强的爆雷珠。
巨大的危机感在赵华阳心里升起，他愤怒地咆哮着，怎么也想不到。不过一个照面，竟然就要被夏尘逼到了生死绝境，这怎么可能？
即使同为神通一重修士的决斗他也经历过不少，但是从来没有这么狼狈过，说出去恐怕没有人会相信。一个后天小辈居然能逼他到这种程度，但是却真实地发生着。
赵华阳身体剧烈地震颤着，已经顾不上使用先天罡气护住全身，而是大部分凝聚到指尖。将即将飞到眼前的爆雷珠瞬间全部弹飞出去。
爆雷珠的炸点是非常低的，稍微控制不好力道便会将它弹爆。所以每一下，赵华阳都使上了巧劲。这也使得他无法将先天罡气从容的护住全身。
轰隆隆，一共十八颗爆雷珠，全部飞射到了足有百丈外的夜空，然后一颗接一颗的爆炸，犹如一场超级盛大的烟花之幕。
炽烈地电流毫不留情地击打在他没有罡气护体的身体上，顿时闪烁出无数道电弧。赵华阳闷哼着，只得以神通修士苦修的肉身硬抗法宝之威。
这电弧的威力并不足以致命，当然，也只是针对神通修士而言，打在赵华阳身上，依然如同针刺一般，无比的疼痛。
更要命的是，此前被爆雷珠炸伤的伤口，本已经被他强行压下，但是被雷电一引，登时又再次爆发出来，鲜血四溅中，反而伤得更重。
而夏尘就象是附骨之疽一样，将雷光靴几乎当成了跳舞专用的舞蹈鞋，每一下飞脚，都带起大片大片恐怖的雷光。
他的右手也没闲着，裂空剑挥动着，也不知道砍了多少剑，耀眼的剑芒如同无穷波涛，疯狂涌来，前仆后继，永无穷尽。
在雷光的沐浴下，他全身都发出耀眼的强光，电弧落在他身上那道淡青色的衣服上，不但没有释放高温尽情破坏，反而象是被吸收进去了一样，安静的潜伏下来，只偶尔在衣服表面上闪射出微弱的电火花。
下品法宝，御雷宝衣，不但能承受相当于自身极限力量五倍以上防御，而且几乎完全可以免疫雷电之威。
夏尘当然不会愚蠢到做出伤敌一千，自损八百的蠢事，早在使用雷光靴之前，就想好了要穿上这件宝衣，现在他就算是在闪电之中行走，也安然无恙。
至于爆雷珠的确是是有些冒险，不过夏尘笃定赵华阳是绝不会和他同归于尽的，哪怕就是拼着挨雷劈，也要将这最大的威胁消弭于无形中好，果然，他赌对了。
而且他腰间还系有琳琅带，在小范围的空间内，转动灵活几乎快要赶上了神通一重修士。而赵华阳被雷光所困，行动受到极大阻碍，所以才始终被他缠住不放。
半响后，赵华阳重新收回先天罡气，护住身体，这才免去了雷霆劈砍的痛楚。
这时，他这才看清楚原来夏尘早就穿上了一件宝衣，难怪可以无惧雷霆而跟自己拼命，想到刚才被电弧打得惨痛的经历，不由得气得发疯。
这他妈的简直就是一人形法宝，身上有宝衣，穿着宝靴，系着法宝腰带，手里拿着宝剑，还拥有爆雷珠这些变态的玩意，就差没武装到牙齿了。
赵华阳心中着实愤怒无比，就算满身法宝，夏尘毕竟还是个后天小辈，竟然连续摆了他两道，差点让他当场饮恨，神通修士被后天修士逼迫到这个程度，当真是奇耻大辱。
他脸色铁青，举手挥下，先天罡火再一次喷薄而出，瞬间布满全场，登时将雷光一扫而空，恐怖的高温绽放出来，数十丈内的空间顿时布满莲花般地火焰，逼迫得夏尘连连后退。
刚才他只是被逼得太急，只要能缓一口气，神通修士的恐怖实力立刻彰显出来。两道罡气大盾也不知道被裂空剑砍了多少下，星火四射，但就是不破。
夏尘压力顿时大增，他虽然依仗满身法宝，只在第一击的对拼中受了伤，但是一旦赵华阳强势反击，修为上的差距立刻便显现出来。
先天罡火可不是闹着玩的，即使拥有御雷宝衣，夏尘也不敢沾染上一朵火焰，即使宝衣能挡住火焰，透过来的高温他也抗不住。
裂空剑发出嘶嘶之声，剑芒纵横，不断将先天罡火劈砍而开，然而这火焰上面蕴含的力量极为惊人，每砍一下，都震得夏尘气血翻涌，有种要吐血般地难过。
赵华阳脸色冰寒，手中地先天罡火越涌越多，力量也越来越大，片刻之间，就化成一道火网，将夏尘包裹在里面。
虽然愤怒无比，但是赵华阳心里无法不佩服，虽然主要凭着法宝之威，但是夏尘身为后天修士，修为之强，潜力之高，的确是他生平从所未见。
寻常后天十重连他一个照面也接不下来，夏尘能做这个地步，简直是奇迹了。
这个古元圣体的确是要比严冰要强多了，如果让他做自己的徒弟……赵华阳忽然起了惜才的念头，但是马上就熄灭了这不靠谱的想法，就算是他想，夏尘也不可能答应。
如果不能做自己的弟子，又具有严重的威胁性，该怎么办？当然是毫不犹豫地干掉。赵华阳看着在先天罡火中奋力挣扎地夏尘，冷笑一声，左右手同时拍出。
四道无形而强大的先天罡气锁链无声无息地递出，瞬间便缠绕上了夏尘的手腕和脚踝。一拉之下，登时将他提了起来。
漫天的先天罡火忽然一收，瞬间缩回到他的手中，化成一道笔直地燃烧的火炬，照亮了被禁锢在空中的夏尘的脸。
夏尘的手依然紧紧地抓住裂空剑，强大的真气贯穿四肢，全力挣扎着，真气在空中发出铮铮的爆裂之声，就是真正的铁链也要毫无悬念地变成铁屑，但是依然无法挣脱这无匹强大的罡气锁链。
“老鼠的悲剧就在于无论怎么挣扎，但都是徒劳的，米龅煤懿淮恚可惜最后还是要死。”赵华阳淡淡地道，抬起手来，手中的火炬骤然变成一道拳头大小的火球，向着夏尘激射而出。
这是全场先天罡火的浓缩，如果射中夏尘，即使拥有宝衣，也会毫无悬念地化成一团灰烬。
“老鼠的命一向都是很顽强的，可没这么容易就死！”夏尘突然嘿的一声，手脚一缩，突然挣脱了先天罡气锁链，千钧一发之际避开了先天罡火光球，然后挥动着耀眼地剑芒，向着地面上的赵华阳直刺下来。
“什么，竟然能挣脱我的先天罡气锁链，这怎么可能？”赵华阳失声叫道，简直吃惊到了极点。先天罡气坚固无比，不到神通境界，是不可能破解的，这到底是怎么回事？
只是时间已经不容他寻找答案，冷冽地剑光瞬间就到了他的眼前，犹如雨水般笼罩了全身。
赵华阳虽然吃惊，但是并不慌乱，大喝一声，左拳右拳同时横摆，强横的先天罡气再次递出，硬生生和裂空剑对了一记。
轰隆震响当中，夏尘口中狂喷鲜血，倒飞而出，和神通修士硬抗，纯粹就是以卵击石。
赵华阳冷冷地看着他，伸手一抓，夏尘正在向后飞起的身子瞬间停止，然后便迅速地又回飞而来，被赵华阳提在手中。
“死吧。”赵华阳举起拳头，狠狠砸下，既然罡气锁链困不住这小辈，他不相信，连自己的拳头都砸不死夏尘。(未完待续。。)
第二百八十一章 太阳种
突然,夏尘抬起头，毫无预兆地张开口，一道刺目地青光从口中发出，直刺赵华阳的双目。
“什么！”赵华阳吃了一惊，本能的屈指一弹，便想要将这青光弹走。但是就在先天罡气碰到青光的一瞬间，那青光猛然一亮，瞬间爆闪开来，形成一道无法形容的耀眼强光。
这光是如此之亮，以致于夜空所有的背景瞬间消失，满目都是不可『逼』视的亮白，仿佛太阳突然降落在了大地上。
“啊！”赵华阳做梦也没有想到，这青光居然会变得如此爆裂耀眼，不由得惨叫一声，松开夏尘，急速退后着，双手紧紧地捂在了眼睛上。
两道触目惊心地血线从他手掌下方流出来，赵华阳大声惨呼着，已然什么都看不见了。
夏尘在吐出青光的瞬间，便紧紧地闭上了眼睛，似乎嫌这不够，还用双手捂住了眼皮。饶是如此，夏尘还是感觉到了眼皮上剧烈的烧灼感，心中也是十分骇然，这太阳种的威力还超过他的想象。
太阳种是天材地宝的一种，具有无与伦比地光度，如果栽植得法，据说可以种出传说中的太阳树来。
夏尘只在天书奇术上看到过太阳种的介绍，没想到厉震宁的储物袋里居然有这么几颗种子，不由得喜出望外。
这个世界上，大概很少有人能够知道太阳种的妙用，但是夏尘却是例外，有天书奇术的存在。他对修行的奇异知识的了解，已经超过了绝大多数修士所知的范畴。
浪费一颗太阳种虽然可惜，但是在没有变成太阳树之前，太阳种除了释放强光。并没有太大用处，夏尘也没有那个雄心壮志，因为太阳树的世界距离他比青天还要遥远，甚至传说是不是真的都是两说。
夏尘闭着双眼，慢慢向后退去，眼皮处还是一片明亮，代表太阳种的效用还没有过去，只听到赵华阳凄厉地怒吼声。哪怕是神通一重修士，在双眼骤然遭到重大打击后，也无法镇定下来。
而且太阳种释放的强光可以持续造成伤害，现在赵华阳脑海里犹如有万千把小刀在刮一般。疼痛难忍，仿佛那道强光直接刺破了他的双目，然后又进入到他脑海里一般继续绞杀一般。
他厉声连吼：“夏尘，你这小畜牲，给我滚出来。我要将里碎尸万段啊……我的眼睛，我的眼睛……”血泪不住地从他眼皮下溢出，滴滴洒在雪白的衣襟上，显得异常恐怖。
夏尘又退了十几丈。持剑静立，不『露』出半点声息。
他并没有选择此时偷袭。是因为此时赵华阳遭受重创，心神大『乱』。但也正是他最痛苦最愤怒的时候，贸然冲上去，肯定会遭遇毫不留情的重击，只要擦个边，恐怕小命就去了半条，为了安全起见，还是后退等待比较明智。
何况能够远程攻击的手段，夏尘也不是没有。
他在小腹上一拍，直接又掏出数枚爆雷珠，然后屈指一弹，那爆雷珠无声无息地飞出，然后在空中转了个方向，从夏尘对面的方向向着赵华阳『射』去。
赵华阳此刻已经势若疯虎，感觉到迎面而来的袭击，咆哮一声，突然伸手一招，那道跟在他身后，始终悬浮的青尺立刻化成一道流光，回到他的手上。
然后赵华阳挥动青尺，对着爆雷珠『射』来的方向狠狠砸下。
一道青光从青尺上绽放出来，变成了一朵灿烂的巨大莲花，每道莲花上都好象坐着一个模糊的影像。似乎是在双手合十，默念着什么。
恐怖的气流第一时间就引爆了爆雷珠，但是在青尺恐怖的威力下，周围的空间仿佛凝聚城了铁块。爆雷珠只是发出一声仿佛气泡破裂的闷响，便一个个消失不见。
然后，赵华阳身前的整块地面无声无息地塌陷进去，出现一道深达十丈地壕沟，远处，地面发出震响声，无数裂隙在不断地延伸着。
这是真正的法宝之威，远非夏尘使用的裂空剑威力可比。
夏尘惊得一缩脖子，额头冷汗涔涔而下，暗中庆幸之极。如果刚才他贸然偷袭，即使全力逃跑，被这青尺的威力擦个边，就算穿着宝衣，也要变成一堆看不出来的血肉。
匹练般地剑光一闪，夏尘挥动裂空剑，狠狠刺向赵华阳的后心，此刻赵华阳倾尽全力，新力未生，这才是偷袭他的最好机会。
夏尘对自己的力量有着极强的自信，一剑下去，绝对可以将赵华阳刺个对穿。而且他出剑时悄无声息，等到接近赵华阳后心时才突然风雷大作，即使是偷袭，也谨慎到了极点。
突然，夏尘眼睛一花，只见在赵华阳的身后，居然又出现一把光闪闪地青尺，不由得大吃一惊，心中瞬间升起极其强烈的警兆。
他几乎是不假思索，剑光回撤，立即全力后退。
但是那青尺瞬间化成一道青光，向他激『射』过来，其速之快，根本难以躲避。夏尘大吼一声，挥动裂空剑芒狠狠砍下，想要挡住青尺。
砰！无坚不摧地剑芒在碰到青尺的瞬间便立即被绞得支离破碎，夏尘只感觉到山一般的沉重力量传来，裂空剑登时拿捏不稳，脱手飞出。青光震颤着涌动过来，就要把他吞没。
夏尘全身汗『毛』直立起来，在小腹上一拍，拿出一面尺许长短的青黑『色』的盾牌来，将真气疯狂地输送进去，盾牌迅速涨大变厚，释放出淡淡地青黑之光，挡在夏尘身前。
这青黑盾牌也是一件下品法宝，叫作坚云盾，是纯粹的防御型法宝，可以用真气催动，夏尘虽然从没有使过坚云盾，但是在这等要命的时候，也只好拿出来救急。
轰！青光撞到护云盾上，瞬间发出璀璨之极的光辉。
夏尘双手大震，一口鲜血直喷出来，然后凌空倒飞而出。
坚云盾急剧地闪烁了数下，终究还是挡住了青尺的力量，但是在最后关头也崩飞出去，重新化成青『色』『色』的小盾落到地上。
青『色』光尺力量耗尽，立即化成一道流光倒『射』而回，落到转过身来的赵华阳的手里。
“小畜牲，就凭你也敢偷袭我？你伤了我的眼睛，我要把你碎尸万段！”赵华阳愤怒之极地咆哮着，他双目紧闭，鲜血已经止住，在脸上流出两道惊心地血线，显得冠玉般的面庞变得无比狰狞。
他的左右手各握着一把青尺，然后双手交叉，两把青尺立刻象是互相吸引一般，凑到一起，缓缓形成一道青光闪闪地十字尺。
原来他有两把青尺法宝……夏尘扶捂着剧痛的胸口站起来，往口中塞了一把丹『药』，这个变化的确超出他的意料，以致于刚才差点便送了『性』命。
幸亏裂空剑挡住了青尺三成威力，坚云盾又挡住了五成威力，再加上御雷宝衣，又兼赵华阳仓促出手，青尺的威力并没有发挥到最大，夏尘这才勉强抗了下来。
饶是如此，夏尘也受了不轻的伤。这不是他的法宝不给力，而是修为太弱，即使拥有宝物，也发挥不出相应的威力来。
他蹑手蹑脚地后退着，屏蔽了呼吸和走路声音，同时暗中伸手一招，想要把裂空剑和坚云盾拿回来。坚云盾可用真气『操』控，论价值丝毫不在裂空剑之下，虽然现在夏尘有一座宝库，但是也不能把法宝当成破烂扔。
然而，只有裂空剑无声无息地飞回来，坚云盾却毫无反应。夏尘一呆，这才想起来，坚云盾刚拿出来，还没有滴血认主，自然不会和他产生任何心神联系。
忽然，只见赵华阳伸手一招，坚云盾立刻便飞到了他的手中。夏尘顿时傻了眼，这就丢了一件珍贵无比的法宝啊，这也太亏了。
“很不错的防御法宝，难怪可以挡住我的天青尺。”赵华阳的情绪微微平复下来，他看不见，就只用手『摸』索着坚云盾，“小畜牲，看来先前那些稀奇古怪的东西都出自你手，不知道你得了什么奇遇，居然拥有这么多的宝物，等我杀了你之后，你的宝物，就当是为我受伤补偿的一点利息吧！”
夏尘脸『色』苍白，二话不说，扭头就跑。
虽然太阳种好象是晃瞎了赵华阳的双眼，但是对神通修士来说，瞎了眼睛只是肉眼看不见而已，不代表没有感知环境的手段，先天罡气横扫之下，感知到的远比肉眼看到的细微真实，而且没有死角。
赵华阳没有动身追他，但是脸庞却一直朝向夏尘逃走的方向，他刚才说话的时间里，先天罡气早已锁定了夏尘的气息，手中的十字青尺徐徐转动着，高高举起，就要抛出。
一道青尺的威力便已强大无比，现在双尺合璧，已然不可想象。
忽然，赵华阳的手僵住了，天青尺并没有抛出去，因为感知中，夏尘的气息突然消失了。先天罡气是看不到画面的，所以一旦锁住的气息消失，夏尘就等于从他的“视界”中不见了。
“嗯？”赵华阳一怔，但他只是略一思索，马上便知道了原因。
隔绝符！夏尘肯定是动用了隔绝符，他刚才的感知手段比较单一，所以才让夏尘钻了空子。
赵华阳大步向前，先天罡气从手上疯狂涌出，化成无数道细长的触角，捕捉着空中最细微的气息。
隔绝符虽然可以屏蔽气息，但是效力有效，不可能挡住先天罡气无微不至地渗透。无论如何，他今天都要把这小畜牲揪出来杀死，方能消得了心头之恨。(未完待续。。)
第二百八十二章 法宝频出
很快，一道罡气触角的端部便传来异样的气息，虽然微弱之极，但是赵华阳毫不犹豫，手一挥，十字青尺呼啸着飞旋而去。他要用法宝将这小辈砸成粉碎。
在夏尘突然挣脱先天罡气锁链后，赵华阳不敢再用相同的手段，不知道这小辈到底有什么本事，居然能够破解先天罡气。
但是那道气息转眼即逝，又消失得无影无踪，赵华阳并没有看见。
这就是先天罡气探测的弱点，尽管可以感知得到，却无法看见。只有神通二重拥有神念，才是真正摆脱了肉身感官的束缚，进入更高一层的感知世界。
轰隆！十字青尺狠狠砸在地面上，瞬间出现一道深不见底的大坑，烟尘弥漫着，一切声息都彻底归于安静。
死了？赵华阳等了半响，也没有感知到任何异样，心中不禁有些疑惑，刚才那一下，他的确是顺着夏尘的气息砸下去的，在十字青尺无匹的威力下，夏尘不可能存活下来，但是若是这么轻易就将这狡猾的小辈干掉，连他自己都不相信。
夏尘有多么难杀，赵华阳现在是比谁都清楚。这小辈凭着层出不穷的手段和武装到牙齿的种种法宝，硬是让他付出满身的伤痕，还瞎了一对眼睛的巨大代价。
想到这里，赵华阳心中又充满了怒火。先天罡气绽放出来，化成无数道细长地触手，扫荡着坑底每一片细微地空间。
夏尘刚才受了不轻的伤。不可能再使用遁符，也不可能逃远，如果死了，坑底必然有他血腥的气息。
但是半响过后。赵华阳脸色铁青地将罡气触手收了回来，被十字青尺砸出的大坑深不见底，弥漫着尘土、杂物和无名的味道，但是就是没有夏尘的气息。
难道这家伙会瞬移了不成？赵华阳恼恨地心想着，身形如同闪电般折射，先天罡气几乎探到了方圆百丈的距离内，触手探过每一处最细微的空间。
在如此细密地探测下，别说夏尘一个大活人。就是一只苍蝇也不可能逃出去，任何细微的风吹草动传回到赵华阳耳朵里，都可以做出最迅捷最正常的反应。
然而，赵华阳始终没有发现夏尘。先天罡气感受到了无数细微的生命活动，那是低空中的飞蚊和地面上的蚂蚁等虫子，但是却感受不到一个千百倍于此的大活人。
夏尘就像是一个气泡，突然间消失了。
赵华阳变得焦躁起来，他的直觉肯定夏尘就在附近的区域里。只是不知道用了什么办法，竟然能躲过先天罡气的探查，这真是不可思议。
要知道，先天罡气就相当于修行者的感官。延伸开来，就相当于天眼。几乎没有任何东西能够隐藏，夏尘只是后天修士。居然能避开先天罡气的探测，这怎么可能？
蓦然，赵华阳停顿下来，忽然想到了一个问题。刚才，就是刚才，夏尘几乎也是同样用他不可理解的方式挣脱先天罡气锁链的，和现在如出一辙。
既然可以挣脱先天罡气锁链，那为什么不能避过罡气触手的探测？赵华阳脑中灵光一闪，忽然象是明白了什么。
为什么夏尘可以挣脱先天罡气？在近乎无解的问题中，赵华阳突然想到了唯一的可能，如果夏尘对先天罡气的运行方式非常了解的话，那么未必不可以做到这一点。
理解了先天罡气，那么不与之相抗，而是与之同存，与之融合，那么挣脱罡气锁链、摆脱罡气触角的追踪也就不足为奇。
虽然后天修士理解先天罡气几乎是不可能的，这是一种常识，但是一路追杀夏尘，赵华阳不知道遭遇了多少意外，心里也并没有多少震惊。
从夏尘向他劈出那一剑开始时，他就明白，根本不能用正常的思维来理解这个怪胎。既然有这么强大的后天修士，那么夏尘能理解先天罡气又为什么不可能。
古元圣体，果然不凡……赵华阳默默地想着，他不知道刚才自己的推测几乎就是真相。
夏尘早早便领悟先天之气，而后在岳子峰和徐芳的战斗中破解先天罡气的运行方式，而在和薛一真相斗之后，又经过多日的修炼，已然将先天罡气的变化彻然了然于胸。
除了无法使用先天罡气外，这只属于神通一重的手段在夏尘面前已经毫无秘密可言。
此番推测说来话长，但是在赵华阳的脑海里只是灵光一闪，他嘿的一声，全身一震，所有遍布周围地先天罡气触手忽然一起破碎，瞬间化成无数道微尘大小的星星点点。
就算你了解先天罡气，但是毕竟不是神通修士，我将罡气触手变成无数罡气散尘，你还怎么能够共融呢存在？赵华阳淡淡地心想着，挥动手臂，无数罡气散尘挥舞着洒向四方。
将先天罡气化成散尘，虽然感测效应不如其他方式那么直接，但是却胜在广大，周密，无隙，只要有超过五颗罡气散尘落在夏尘身上，赵华阳立刻便能够察觉。
果然，化成罡气散尘后，赵华阳便立刻感觉到了异样，斜左处约莫五十丈的剧烈内，罡气散尘大量地凝聚起来，在他的感知中，忽然星星点点地，构成一个人形，正狼狈不堪地想要向更远处逃去。
“逃得了吗？”赵华阳闭目冷笑着，手中十字青尺再一次挥出，旋转着带着摄人的音符，堪堪砸向那道人影。
再没有多余的话要说，赵华阳出手便是要将夏尘一击必杀，说多了都是故事。
忽然，被罡气散尘勾勒出的人影猛然挥手，一道银色地亮光瞬间飞出，向着赵华阳激射而来。
赵华阳略一皱眉，他虽然猜出夏尘身有不少宝物，先前展现出来的肯定不是全部，但是不知道这小辈到底还有多少底牌没有露出来。
虽然无法看见，但是感知中这银色亮光释放出强大的灵压，显然又是一件法宝，这不禁让他有一种荒谬的感觉。
这个世界太疯狂……什么时候，后天修士也可以拿着法宝满天扔了。
他心意一动，十字青尺顿时迎空转了个圈子，没有再继续轰向夏尘，而是闪烁着青光，凌空一撞，顿时将银光拦截了下来。
这十字青尺法宝名唤天青尺，集攻击、防护、辅助为一体，威力奇大，赵华阳最得意的一件下品法宝。而且他是神通修士，催动法宝的威力自然不是夏尘这半吊子可比，所以轻松便将银光拦下。
夏尘逃脱致命一击，立刻又拼命逃而去。
赵华阳冷笑着大步跟上，罡气微尘在夏尘身上越粘越多，就算逃到天涯海角，也不可能逃脱他的追杀。
同时他伸手一招，那道落到地上的银光立刻飞到他的手掌，罡气触丝一探，赵华阳便知晓这是一件梭形法宝，具有极为尖利的前端，显然是杀伤性极强的攻击法宝，不由得心头一喜。
他虽然拥有威力强大的天青尺，但是除此之外，就再没有其他宝物，想不到追杀夏尘，倒还能获得一笔意外之财，倒是意外收获。
想到杀死夏尘，便能获得更多的宝物，赵华阳心头贪欲之念再次大盛，他大步追上，罡气感知到夏尘逃远，冷笑一声，一指之下，天青尺再次飞了出去，要给夏尘致命一击。
以天青尺的威力，赤手空拳的夏尘不可能抵挡。
但是出乎意料，似乎是感应到了身后的杀机，夏尘并没有停住脚步，而是直接回手一抛，一道金光闪闪的东西脱手而出，再次向着赵华阳激射。
“又是法宝？”赵华阳感受到了金光中强大的灵压，不由得一愣，随即忍不住哈哈大笑起来，看来追杀这小辈，能够一路捡到法宝，倒也不是一件坏事啊。
他脚步丝毫没有放缓，只是依样葫芦，用天青尺把法宝拦截下来，然后伸手一招，先天罡气的触手便将法宝捞了回来。
如果不理会法宝，天青尺直接扔出去自然可以把夏尘打杀，但是赵华阳一向小心谨慎，他也实在是被夏尘层出不穷的诡计整怕了，哪怕是谨慎一点，早杀晚杀这小辈并不心急。
这次夏尘扔出的法宝是一枚拳头大小，金光闪闪的金钟，看上去小巧玲珑，精致非凡，钟鼎内还铭刻着无名的花纹，显示出绝非凡品。
“很好，夏尘。”赵华阳心中忽然起了好奇之心，忍住笑意道，“我还真想知道，你到底还有多少法宝可以一路这么扔下去。”
他把宝物都收回到储物袋里，然后加快了速度，紧紧跟在距离夏尘二三十丈左右的地方，再次将天青尺仍了出去。
青光呼啸着，向着夏尘的背后涌去。如果夏尘再放不出什么法宝，就只能情等着被天青尺轰成渣。
果然，夏尘没有回头，而是随后向后抛出一道晶亮闪闪地圆环，带着恐怖的声威向着他袭来。
砰！在圆环经过天青尺的上方时，天青尺猛然上升，青光一闪，将圆环法宝狠狠地撞了下来。
赵华阳脚下一顿，心神猛地震撼了一下，天青尺与他心神相连，刚才撞击到那圆环法宝时，强大的力量居然使得他也受到了震动。(未完待续。。)
第二百八十三章 我不甘心
但是赵华阳不惊反喜，这圆环没有人操控，居然能反震天青尺，足以证明威力强大，是一件不可多得的好法宝，恐怕还在那梭形法宝和金钟之上。
而且这几件法宝，夏尘都没有滴血认主，省得他废极大的功夫抹去上面的烙印，这简直就是做梦送枕头一样的好事。
伸手一招，天青尺携带着圆环瞬间飞回到他的手上。收好天青尺，赵华阳忍不住伸出手，去抚摸这件圆环法宝，脸上露出爱惜的表情。
修士对于法宝，就好象商人对于金银、女人对于胭脂水红，有种天然的喜爱。
圆环法宝不断地闪现着五光十色，犹若一件雕刻精美的艺术品，不断释放出强大的灵压，赵华阳越摸越是喜爱，这法宝的价值绝对不在天青尺之下。
忽然，赵华阳面露疑惑，这圆环里似乎还有东西，正微微晃动着。他脚下丝毫不停，追踪着夏尘，手上却不禁把圆环举起来，想要一探究竟。
轰！圆环突然猛烈无比的炸开，化成极度璀璨的火光，瞬间将赵华阳吞没，然后在千分之一息内变成了一道插向天际的火柱。强大的法宝灵气变成了可怕的威压，强力挤压着狭小空间的每一处地方。
任何生命在此都会回归自然，变成最细微状态存在。
闪光中，数十道金光微微一闪，便立即消失。
爆雷珠！同时引爆数十颗爆雷珠。将一件珍贵无比的法宝直接炸开。轰毁赵华阳！
一记大手笔的暗算！
刺目的亮光越来越盛，伴随着耀眼地火焰，直冲天际，向下则贯穿不知道多深的地面，形成一个直径在十数丈长的超级深坑。
夏尘停住脚步，呆呆地望着这道毁灭性的光柱，心里充满了震撼，他想过法宝爆炸的威力可能会很强，但是没想到会这么恐怖！这简直就是天罚一般。
听说有些古老的强大无比的修士会遭遇天劫，想必就是如此吧？夏尘不确定地心想着。心中的兴奋一点点升了上来。
这道大礼。是他给赵华阳献上的最满意的一份。被亡命追杀了许久，夏尘憋气已经很长时间了，此时此刻终于爆发出来，敢追杀爷。爷也不是好惹的，爷用多到尿的法宝搞死你！
前两道法宝都是他故意丢给赵华阳的，那可都是货真价实的好法宝，料想赵华阳即使是神通修士，也不可能不动心。
果然，前两件法宝都被赵华阳收进了储物袋里，而且成功地松懈了他的戒心，在第三道法宝圆环里，夏尘阴险地扔进里面二十颗爆雷珠，然后用一张爆破符作为导火索。终于将贪心的赵华阳引入了地狱。
在这等恐怖的爆炸下，就算是神通一重修士，也不可能存活，夏尘的视线没有一刻离开，在始终没见到赵华阳的身影逃窜出来后，终于松了口气。
“其实你也不用死得这么憋气……”夏尘望着久久不散的火光，轻轻道，“你不是败在我手上的，而是败在厉震宁手上的，我是用他的财富把你搞死的。而且他是神通四重修士，打败你，也不算是辱没你，你要恨就恨厉震宁吧。”
半响，火光才缓缓散去。夜空重新恢复了宁静，赵华阳早已消失不见。原地只有一个边缘平整犹如刀切般的大洞。
在如此恐怖的爆炸威力下，恐怕赵华阳连骨头渣子都不可能留下来。
夏尘皱了皱眉头，心想如果爆炸太惨烈，把赵华阳的储物袋也崩毁了，那可是得不偿失。那里面有好几件宝物呢，尤其是天青尺，夏尘可是垂涎好久了。不可能就这样都给赵华阳陪葬了吧。
他轻轻走到洞边，注目向着里面看去，想要看看赵华阳到底还有没有东西留下来。
“小畜牲，给我死！”
突然，火光剧烈地闪亮起来，一道强横、愤怒、疯狂的气息从坑底直冲而起，化成一道威力绝伦地杀招，对着夏尘狠狠砸下。
夏尘只吓得魂飞天外，手脚无措，没想到在这威力无穷的爆炸中，赵华阳居然还没有死，而且还能隐忍着，等自己上前再发出致命一击，难道他是神仙之躯不成？
“小黑！”夏尘狂喊道。
千钧一发之际，铁黑色的身影出现在夏尘面前，仅有的六块元石瞬间燃烧成虚无，化成长河落日般的一拳，仿佛要凿破整个虚空，带着恐怖的暴风，和那道威力绝伦地火光狠狠碰在一起。
轰！刺目地火花再次闪耀出来，两道恐怖的力量相撞，犹如彗星撞击大地，发出震耳欲聋的响声，几可与九天响雷媲美。
火焰犹如怒放的鲜花，在小黑的拳头上燃烧起来，然后一瞬间便点燃了它的全身，然后又瞬间熄灭，余威形成一道可怖地冲击波，将他结实无比的身躯掀起，连着身后的夏尘，犹如落叶一般洒向无名的远方。
噗！夏尘鲜血狂喷，仿佛被大铁锤重重敲了一记，重重落在地上。小黑双眼灰暗，已经变成了毫无生命力的玩偶，又被他收回到了聚宝盆里面。
不远处，一个全身是火的人影正狼狈地向后飞去，小黑以六块元石为代价击出的一拳强悍绝伦，不但将赵华阳的攻击彻底挡下，还犹有余力重创于他。
但是火中的人影似乎丝毫不觉，他拼尽全力遏制住后退之势，然后又如同疯虎一般地向夏尘冲去。
“小畜牲，你以为这样就可以杀了我？那是做梦，我的天青尺攻防一体，就算是你爆破了十件法宝，也杀不了我，我一定要把你撕城碎片。你居然把我变成这副样子……啊啊啊啊啊。我恨哪！”
仿佛是野兽般临死前地嚎叫声从火光里传出来，声音已经完全变了形，听不出是赵华阳的，甚至就光看外貌也完全看不出是那名面如冠玉，潇洒倜傥的神通修士。
赵华阳几乎变成了一个被烧焦的恶鬼，周身上下再没有一处完好的肌肤，至少有三分之一的地方已经露出了血淋淋的骨头，胸腹之处更是被开了个大洞，露出里面变得焦黑的内脏。
他的脸已经不见了，只露出一张接近骷髅般的面孔。上面还有鲜血淋漓地碎肉挂在上面，看上去显得格外恐怖。
即使变得如此凄惨，还有一层淡淡地火焰在他支离破碎地身体上燃烧着，赵华阳依然毫无所觉。大步向着夏尘冲杀过来。
他的生命其实已经将要走到尽头，法宝爆炸来得太突然太猛烈，猝不及防之下，赵华阳几乎是身受全中，如果不是拼命撑起天青尺，他此刻已经尸骨无存。
神通一重修士的生命力的强悍在这一刻彰显无疑，在生命的最后时刻，赵华阳的战斗力居然全面爆发出来，丝毫不弱于巅峰之时。
他不甘心，不甘心就这样被一个后天小辈搞死在异国他乡。他更恨，恨夏尘的暗算，恨自己的贪心，更恨天恨地恨一切。
这恨意是如此的浓烈，仿佛身上燃烧的火焰，不只灼烧他的身躯，更灼烧他的心灵。他的弟子严冰死在夏尘手上，他身为师父，不远万里为弟子报仇，没想到却死在同一个人的手上。这是何等的悲哀。
恨意强烈地爆发出来，支撑着他，哪怕是在生命的最后关头，也要拉着夏尘一起上路。
夏尘强撑起半个身体，坐了起来。他现在连手臂都抬不起来，全身软绵绵地。别说逃跑，就是爬都爬不了，只能眼睁睁地看着厉鬼般地赵华阳冲上来。
小黑已经耗光了元石，再不能派上用场，储物袋里宝贝虽多，却再没有能挡住赵华阳的东西，即使有，他也无力再使。
底牌再好，也要人来使才行。
“夏尘，你不是还有很多底牌吗？你不是能逃吗？你怎么不拿出来，怎么不逃了？你差一点就成功了，差一点就把我轰成碎片，可是就差这一点，你就要陪我下地狱！”
赵华阳声嘶力竭地吼着，其实夏尘根本听不清他吼什么，他的声带已经变了形，说出来的只不过一阵难听的噪音。只有那强盛到极点的威势，才为他增添了一丝可怖的背景。
此时，他距离夏尘已经不过数丈之远，十字天青尺仿佛也在燃烧着青色地火焰，划过一个响亮天际的弧线，对着夏尘拼命砸下。
“死吧！”赵华阳疯狂地咆哮着。
夏尘叹了口气：“你们还等什么呢，这个时候不用底牌，难道想等我死了再用？”
这句话不知道是向谁说，但是话音刚落，一张黑色地雨伞忽然在他面前张开，结结实实地将他护在了伞的下面。
轰！天青尺有如燃烧地流星，狠狠地砸在雨伞上，仿佛是一块巨石，砸在了气球上。
气球当然是扛不起巨石砸的，雨伞当然也扛不起天青尺，于是瞬间破碎，变成了无数天女散花一般的黑色碎布。
但是奇异的是，黑伞破碎之后，天青尺也停了下来，无穷地威势瞬间消失得干干净净，十字尺的下端距离夏尘那张平静地脸还不到数分，但是却再不能够产生破坏。
一把黑色地雨伞，挡住了威力无穷地天青尺。
但是赵华阳只是愣了十分之一息，马上就再狂吼一声，再次举起天青尺，他的生命还没有完全燃烧结束，还有强大的战斗力，不管是谁，都阻挠不了他杀了夏尘。
一道炽烈地光芒犹如闪电一般骤然绽放而起，以迅雷不及掩耳之势洞穿了他本就薄弱的胸膛。
另一道无声无息的神念则象根针一样，狠狠地刺入他的额头正中，在翻腾不休地脑浆里轰然炸开。
赵华阳举着天青尺，僵立不动。
“我……我不甘心啊！”
砰的一声，他直直地仰天倒了下去。(未完待续。。)
第二百八十四章 有福同享有难同当
噗通、噗通、噗通！
三声闷响过后，许芸萱、杨千卉和凌菲菲直接在空中浮现，然后重重摔落在地上，许久没有出现的三人仿佛失去了所有力气，脸色变得苍白无比，神色中更是透出深深地疲惫。
夏尘身后，谢天峰的身影也悄然浮现出来，这个四十多岁，拥有一口雪白牙齿的汉子并不比三女好多少，不但脸色苍白，嘴角和鼻下更是溢出长长地血线，只来得拍了拍夏尘的肩膀，便颓然倒在地上。
黑伞自然是谢天峰的底牌，果然挡住了赵华阳的全力一击，但是谢天峰也被强大的余震力量波及，受了重伤。
而给赵华阳最后两道致命攻击的则是杨千卉的半道宝符和许芸萱的神念杀雕，凌菲菲则运起全部功力护住两人，以三大后天十重高手的修为硬抗两道底牌产生的反噬，虽然没有重伤，但是也受到了强烈的打击。
夏尘喘着粗气，强抬起手臂，从储物空间里掏出四个药瓶，分别扔给四人，自己又往口中塞了大把丹药，含糊不清地道：“我还以为你们藏猫猫太久，已经不舍得出来了呢？”
“是你一直暗中传音，不让我们出来的。”凌菲菲撇了撇嘴道，“老是自己逞能，有好几次我们心都快跳了出来，你还是不让我们出来，没想到你这么能忍。”
夏尘哈哈一笑：“不是我能忍，是我知道不是时候。你们四个才是我最后的底牌，当然要用在最关键的地方。”
他强撑起半身，伸了个懒腰：“终于结束了……这种轻松地感觉，真他妈好啊。你们知道啥叫幸福吗？答：幸福就是活着，活着就是幸福。”
许芸萱吞了一把丹药，也坐了起来，她沉思半响，忍不住问道：“夏尘，你让我们用傀儡福娃替身四散逃跑，真身却用隔绝符隐藏起来跟着你，你怎么有把握赵华阳不会用先天罡气把我们都查出来？”
“你们不是有飞空翼吗？他用先天罡气横扫的时候。你们飞起来不就得了。”夏尘奇怪地道，“这个问题你不是早就知道答案了吗，怎么还问我？”
“我只是感叹……”许芸萱叹道，“如果赵华阳稍微把先天罡气锁链往天空一扫。我们几个都会无所遁形，我当时真是担心……可是这么久，甚至直到死，他都没有这样做。”
“思维定势。”夏尘笑眯眯地道，指了指自己的脑袋。“他以为他自己不会飞，别人就不会飞？当然，如果给他点时间，这个问题他也能想起来。但是从头至尾，我们都没有给他机会。”
“当你爆炸那道圆环法宝的时候。我还以为赵华阳死定了，我们四个也派不上用场了。”杨千卉道。“可是你还是没有叫我们出来，反而小心翼翼地地去查探，难道你知道那时候赵华阳还没有死？”
她眼神里透出异常好奇之色，显然是想不明白，如果夏尘真知道或者是仅仅出于小心的话，那么这少年就太可怕了。
其他三人的目光也转了过来，脸上带着好奇之色，他们同样想不明白。
当时四人都潜伏在夜空之中，亲眼看到圆环法宝和数十棵爆雷珠爆炸的威力是如何恐怖，心中震撼之极，心想赵华阳肯定是必死无疑。
结果当赵华阳突然出现的时候，四人都惊呆了，如果不是夏尘关键时刻喊出来，四人这最后的底牌说不定还真要藏猫猫到了最后。
“夏尘兄弟。”谢天峰运气良久，终于恢复了些元气，笑道，“想不到你这么高明，当真能沉得住气，要不是你隐忍到最后，我们肯定无法干掉他。真是险些坏了大事。”
“幸亏我们没有自作主张地出现，而是听了你的话。”许芸萱也叹道，“结果证明，还是你做得对，神通一重修士真是太难对付了，这么恐怖的爆炸都没炸死他。”
“你们也不用这么高看我了……”夏尘苦笑道，“其实我当时也以为他死了，之所以没叫你们出来，主要是想怎么把他的储物袋拿到手清点宝物，咳咳，幸亏拖了那么一会时间啊……”
众人无语，敢情是这个原因，还以为真是他警觉性高或者是谨慎呢。
“连贪财也能救你一命，真是有气运。”凌菲菲嘟囔道，“可怜赵华阳遇到你，算是倒了八辈子霉了。”
“幸运也是实力的一部分。”夏尘道，“不管怎么说，我们终究是搞死了一个神通一重修士，大家觉得爽不爽？”
后一句话他是大声吼出来，四人顿时精神一振，齐声喝道：“爽！”随即，相互间哈哈大笑起来，感觉到前所未有地轻松和振奋。
“如果再遇到神通一重修士，我们再一起搞死他！”夏尘大笑说道。
“搞他！”四人又齐声笑道。
其实除了夏尘，谢天峰、杨千卉、凌菲菲都是经验丰富，老辣果决地强大修行者，许芸萱更是地位高崇，和张天翼并称大梁国后天弟子第一，那是绝顶的天才。
单个来论，四人聪明绝顶，处事精明，担当中等门派的掌门或者大世家的族长都绰绰有余。夏尘在他们面前，不论是年龄还是资历，都只能勉强算得上后起之秀，本应该属于跑龙套的角色。
但是一路之上，四人以夏尘马首是瞻，与可怕的神通一重修士斗智斗勇，参与这生死追杀的过程，对夏尘不论是决断和修为，还是性格和经验都佩服得五体投地，无话可说。
似乎只要在这少年的身边，就有一种安稳如山地感觉，不论出了什么事，夏尘都有办法逢凶化吉，安全化解。
“现在事情也算闹大了。”夏尘冷静下来，缓缓地道，“我杀了严冰，还不算什么，毕竟只是一个后天弟子，没有太多的价值，但是赵华阳不一样，他是神通一重修士，无论在哪个门派，都算得上是宝贵的人才，我和浩然派这个梁子，以后算是不死不休了。”
他虽然感叹，心里却并没有多少情绪，和浩然派早就是不死不休地局面，尤其是紫灵道人，只要这老家伙一天没死，夏尘心中的恨意便一天不会消失。
迟早有一天，他会杀上浩然山，亲手将紫灵道人了结，而且这个仇，必须要亲自来报他才甘心。
“不是你杀的。”许芸萱纠正道，“是我们一起杀的，如果浩然派敢报复，我们就和他一起不死不休，就算他浩然派在大梁实力最强，还敢同时和六派同时开战不成？”
她的语气斩钉截铁，显示出一股坚决之意，显然是把夏尘看成了同生共死地战友，夏尘心中顿时一暖。
“没有我的半道宝符，你也杀不了赵华阳。”杨千卉微微一笑，“想把杀死神通一重修士的荣耀搬到自己头上，我可不能让你，如果浩然派敢说什么，我想我还有面对他们的勇气。”
“夏尘兄弟，按理说你年纪小，我应该让着你。”谢天峰露出雪白地牙齿，“不过这次老哥我可不能让了，杀人人人有份，咋就成了你自己的事了呢？我虽然不是什么刚烈之人，但是遇事后退可不是我的风格啊，浩然派又怎么样？杀了就杀了！谁还能说个不字。”
夏尘心中热了起来，心中忽然有些惭愧，他没想把几人拖进来，固然是为了他们着想，其实也是有着不想走得太近地缘故，没想到几人竟然会这么讲义气。
“就你老想特立独行。”凌菲菲语气又尖又酸，毫不留情地打击道，“把我们当成少不经事的孩子是吧，以为就你能，别人就不行。我最讨厌你这一点，大男子主义，有福同享，有难同当，本就是天经地义，如果真为我们着想，别说这些没用的，刚才师姐他们几个的底牌都用没了，你那好东西那么多，就再拿出点来……”
“菲菲！”许芸萱脸色一沉，不禁有点生气，“你以为别人的好东西是大风刮来的？那说不定都是夏尘拼命才得来的奇缘，何况已经给了我们几样好法宝，还不知足……”
“哼……我看是你看上这小子了吧。”凌菲菲不敢顶嘴，却不服气地小声嘟囔着，“这还没怎么样呢，就这么向着人家，这以后还怎么得了？”
“你！”许芸萱满脸通红，当着夏尘的面，不由得又羞又恼，对这个活宝师妹，当真是打也打不得，骂也骂不得。
夏尘也是脸色发红，心中却是一动，心想难道许师姐对我真的有意，阿呦，我这人是不是长得特正太，专门招御姐地喜欢啊。
他咳嗽了一声，道：“许师姐，其实凌师姐说得对，大家有福同享有难同当，我这里的好东西的确不少，留着也用不完，正好被赵华阳收走了几件，你们一人一件，千万别说不要，既然我们已经同生共死，说这些都伤感情，法宝其实并不算什么。”
他经过这会的运气调息，感觉好过了不少，于是缓缓地站起来，向着赵华阳的尸首走去，打算把丢失的几件法宝还有天青尺拿回来。
赵华阳拥有储物袋，想必也有一些好东西，大家正好平分。
“夏尘……”许芸萱正想叫住他，忽然便说不出话来，一股冰凉诡异地感觉布满全身，瞬间动弹不得。
“什么？”夏尘回过头来，顿时大吃一惊。(未完待续。。)
第二百八十五章 斗篷男子
只见不知道什么时候，一个黑影悄无声息地站在了许芸萱和杨千卉的身后，两只蒲扇般地大手，分别按在许芸萱和杨千卉的头顶上。
两女神色木然，双目虽然睁开，但却已经失去了神采，原本雪白的脸上，正涌过一道道浓重地黑气，每一道黑气涌过，在脸上都会留下一道诡异地色彩。
谢天峰和凌菲菲无声无息地倒在地上，一动不动，也不知道是生是死。
“你是谁？”夏尘喃喃问道，他忽然觉得身体无比地冰冷，这个黑影来得全无征兆，他甚至连半点直觉都没有产生。
黑影没有动，只是微微抬起头，露出一张隐藏在斗篷里的面孔，那是一张平平无奇的普通中年男子的脸，也没什么表情，只有一对黑色地瞳仁透出微微的红色光泽，似乎有一份诡厉残忍的意味。
“邪风毒经在你手里？”他面无表情地看着夏尘，嘶哑着声音说道。
“在。”夏尘眼眉一跳，沉默了半响，说道。
他看似平静，实际心里已经掀起了滔天骇浪，邪风毒经在他手上，这是只有他自己才知道的秘密。那是从血傀毒君身上夺来的宝典，他就连陈秋水都没有告诉，如今被这突然出现的陌生男子一语道破，怎么能不大吃一惊。
夏尘本不想承认，但是既然对方专为此而来，显然是已经笃定，何况现在谢天峰和凌菲菲生死不明。许芸萱和杨千卉又落入对方手中。情形被动之极，还是承认要好一些。
“给我。”斗篷男子淡淡地道。
“可以给你，但是能不能先放了我的朋友？”夏尘看着许芸萱和杨千卉脸上的诡异黑气越来越浓，不由得十分焦急。
他精通丹道，一望而知，两女已经中了剧毒，而且仅这片刻功夫，便深入体内，恐怕已经进入血脉之中，而且偏偏没有损及肉身分毫。这斗篷男子下手好狠，而且显然是毒道大家。
“她们马上就要被我炼成毒傀，即使放了也没用，我的毒无药可解。”斗篷男子露出一丝不寒而栗地笑意。“而且你马上也要布她们的后尘，不交出来也没关系，等我把你也炼成毒傀儡，你会乖乖地把你身上所有的东西都奉献给我。”
“毒傀儡？！”夏尘又惊又怒，大声道，“你是邪风门的人？血傀毒君和你有什么关系？”
他忽然明白过来，难怪这斗篷男子知晓邪风毒经在他身上，根本就是邪风门的人，而且肯定与血傀毒君有很大关系。
兽园狩猎之后，夏尘扬名天下。而且四大门派都见证了他打杀血傀毒君的过程，隔了这么长时间，消息传到邪风门里，自然不足为奇。
邪风毒经博大精深，对毒道阐述几乎已经到了极致，这样的宝典天书，邪风门怎么会不想拿回去？只要是傻子都会想到，他杀了血傀毒君，毒经自然会落到他的手上。找到他，便找到了毒经的下落。
想到这里。夏尘不禁咬牙暗恨，他千虑万虑，仔细想过自己的仇敌，来自浩然派、来自正选派内部、来自黑三角……但是偏偏就遗漏了邪风门。
这个以剧毒、血腥、神秘而扬名的七大门派之一，即便再怎么不堪。再怎么低调，也绝对不是一个善茬。被人夺走了门派圣典而无动于衷。
他早就应该想到防范了，这真是一个不可饶恕地疏忽。
现在许芸萱和杨千卉身中剧毒，凌菲菲和谢天峰生死不知，他又身受重伤，而且为了对付赵华阳，五人已经用上了所有的底牌，现在一片惨淡，就算是来个后天九重以上的修行者，都可能将他们五个干掉，又怎么对付这强大的斗篷男子？
虽然没有动手，但是仅仅是感知到斗篷男子那深不可测地气息，夏尘的心便彻底沉了下去，这斗篷男子显然是神通一重修士，而且实力恐怕还在赵华阳之上。
“你真是够蠢，才看出我是邪风门的人。”斗篷男子冷冷地道，“血傀毒君抢夺毒经出逃，是本门的叛徒，我邪风门人人都要杀他后快，但是他毕竟是我邪风门祖师，居然死在你这愚蠢小辈手里，真是一种耻辱，我若是不把你祭炼成毒傀儡，让你生不如死，怎么洗刷邪风门地侮辱。”
他双手不动，却似乎加快了速度，许芸萱和杨千卉脸上的黑气忽然逐渐散去，又恢复了原来的雪白，而且变得更加娇艳动人，象是抹了一层粉红色地胭脂，突然带上了几分妩媚地气氛。
两女本就是一等一的绝色，此番变化之下，更是散发出风华绝代地妖异魅力，只有原本呆滞没有任何色彩的眼神，突然间变得漆黑无比，彰显出几分诡异。
夏尘咬了咬牙，他现在是真正感觉到了绝望：“你要对付的只是我，和我的朋友无关，你放了他们，我把邪风毒经给你，然后任凭你处置。”
“呵呵，看不出你还有情有义……”斗篷男子发出讽刺地笑声，干枯地大手忽然松开了许芸萱地头颅，粗糙地手指在光润动人地脸庞上轻轻摸索着，“不过我既然已经掌控你们的生死，为什么要放了她们？”
他的声音变得无比地阴冷：“这两个小妞姿色很不错，被我炼成毒傀儡后，就是听话的木偶，可以随意供我和门派师兄弟淫辱快乐，岂不是很爽，我跟在你们身后很久了，亲眼看到你们杀了赵华阳，知道你们的身份，都是那几个自以为是门派的后天首席弟子，你说我要是让她们赤条条地行走天下，与乞丐醉汉等货色随意当众**，是不是大大地丢你们这些门派的脸面，哈哈哈哈。”
他纵声狂笑起来，笑声中带着疯狂的戾气和狠意。突然一把抓住许芸萱地领口，用力撕扯之下，登时将她小半边地衣襟都撕扯下来。
许芸萱娇躯登时**出大片晶莹雪白地粉嫩肌肤，动人心魄地饱满高峰，也几乎露出小半，在夜空中微微地颤抖着。
然而她对此丝毫不觉，依然面无表情地直立而坐，似是什么也没有感觉到。
轰！夏尘脑子嗡的一声，如同要炸裂开来，许芸萱和他经历生死，在心里早已经把这位绝色无双地师姐当成是最好地朋友看待，如何能够忍受这邪风门恶徒地侮辱。
他双眼变得血红，厉声道：“你既然跟在我们身后，也知道我们刚刚杀了一个神通一重修士，我们既然能搞死他，也能搞死你，你这该死地狗杂种！”
那斗篷男子大手本来正要抓向许芸萱地圆润丰满的胸脯，打算好好玩虐一番，听到这话脸色顿时僵住，他冷冷地注视着夏尘，眼中闪过一丝残虐地狠色：“小辈，你刚才骂我什么？”
他突然一指弹出，强横地力量瞬间疾射，轰的一声，击中夏尘的胸膛。
夏尘眼前一黑，胸口如同被大铁锤狠狠敲中，鲜血上涌从口中狂喷而出，化成一道触目惊心地血柱，本就孱弱地身体瞬间委顿下来，狠狠摔倒在赵华阳地残躯上。
他大口喘着粗气，泉涌地鲜血几乎要让他产生窒息，但是眼神里却闪过无限强硬地决绝，微弱却是声嘶力竭地喊道：“我骂你是狗杂种，狗杂种你懂不懂，你就是你妈和狗**的产物，我去你妈的！”
“该死地蝼蚁，我杀了你！”斗篷男子大怒，凌空一巴掌扇了过来，啪的一声，狠狠打在夏尘的脸庞上，瞬间鲜血四溅，碎裂地牙齿直接从嘴唇里崩飞出来。
夏尘反手死死地抓住赵华阳的尸体，这才没有被巨大的力量扇得飞起来。他原本就受了重伤，这两下重击更是雪上加霜，被扇中的半边脑子犹如浆糊一般，翻江倒海地疼痛着，下颚更是火辣辣地疼痛，似乎已经不存在了一般。
如果不是强烈地愤怒和最后的意志支撑，夏尘已经彻底昏死过去。
“呵呵……”他突然低沉地笑了起来，“邪风门就这点本事？堂堂神通一重修士，不敢正面对抗四个后天小辈，还要等到我们底牌出尽，全部受了重伤的时候，才偷袭出手，用剧毒来控制两个没有丝毫力气的弱女子？你的确不是狗杂种，因为说你们是狗杂种，等于是侮辱了狗杂种这三个字。就你们这样的龌龊门派，还想要洗刷耻辱，哈哈哈，你们的存在，本身就是最大的耻辱！”
斗篷男子缓缓摘下头套，露出一张铁青地脸，他双眼透出暴戾地怒火，显然是被夏尘的话刺激得怒极。但是这一次，他却没有再出手攻击夏尘，而是突然变得冷静下来。
“我明白了。”他用一种残忍地语气冷冷地道，“你这小辈看来并不蠢，只不过是想要激烈地语言来激起我的怒火，好把我的注意力引到你的身上，从而放过你的朋友，你这种自动引火上身的行为，还真是令人感动啊。”
夏尘脸色一变，他刚才用语言刺激斗篷男子，的确是有这种用意，没想到斗篷男子居然看了出来。
啪！斗篷男子忽然回转过身，一把扣住许芸萱和杨千卉的细长雪白地脖颈，将两女同时提了起来，两女脸上顿时露出无比痛苦之色，但是却依然一动不动，无法挣扎。(未完待续。。)
第二百八十六章 一片惨淡
“你想对她们干什么？”夏尘心中涌起强烈的不安，大声问道。
“既然你想把我的注意力吸引到你身上，那意味着这两个女子对你很重要。”斗篷男子冷冷道，“如果我当着你的面凌辱她们，不知道你还会不会象刚才那么硬气？”
他提着杨千卉和许芸萱的手忽然动了起来，顺着两女的脖颈缓缓下伸，转眼之间就摸到了锁骨，轻轻摩挲着两女瘦削但却是结实雪嫩地肌肤，他脸上忽然露出陶醉的神色：“果然是极品，这一趟来得真值，不但能拿回邪风毒经，还能亵玩两个珍美的玩物，呵呵……”
夏尘脸色狰狞，肩头因为无尽地怒火而不可抑制地颤抖着，他竭尽全力想让自己镇静下来，因为没有实力的愤怒毫无意义，但是背负后面的双手还是颤抖着，深**入赵华阳的尸体。
“你也是神通修士，好意思用如此卑劣的手段对付后天晚辈吗？邪风门也是大梁国的七大门派之一，难道神通修士都这么不要脸？”咬着牙齿，夏尘恨声道。
斗篷男子丝毫没有停手，他指尖摩挲着两女雪白地肌肤，象是在抚摸两件珍美地玉器，只是那种仿佛变态般的表情，无论如何看了都让人忍不住起掉一地的鸡皮疙瘩。
“这些道义上的话对我来说毫无意义，不管用什么手段，只要能打倒敌人就是胜利。在我眼里。你们就是敌人，所以，无所谓卑劣不卑劣。”
他眼神专注地注视着自己的手，淡淡地道，“何况你也不是普通的后天小辈，我一直暗中跟着你们，亲眼看见你是怎么一点点搞死那个浩然派的神通修士的，即使是我也感到非常震惊，既然如此，我为什么要光明正大的跟你们战斗？为什么不用最小的代价换取最大的胜利？”
“你一直跟着我们？”夏尘咬牙道。“那你为什么现在才出手？如果中途出手，你可以把我们五个毫无悬念地秒杀。”
“我现在也能把你们毫无悬念地秒杀。”斗篷男子笑了起来，“你们和赵华阳拼得两败俱伤，底牌都用尽了。也都受了重伤，正好让我渔翁得利，如果中途杀了你们，我岂不是要和赵华阳对上？又怎么会这么轻松，其实我还真应该谢谢你把赵华阳杀了，否则我怎么能这么轻松就控制你们。”
他说得轻松无比，更有一种阴谋得逞的快意，听得夏尘心中更是恨意大增。
“而且你知道吗？”忽然，斗篷男子停住了手，转过头看着夏尘。眼里闪烁着贪婪之色：“我看到了你杀死赵华阳的全部过程，显然，你有很多宝物，而且肯定远不止此前拿出来的那些，也不知道你这小辈到底走了什么大运，居然能有这么多的宝物？可惜，最终都要成全了我，哈哈。”
他仰天大笑起来，笑声中掩饰不住的得意张狂之意，显然是为自己能有如此丰厚的意外收获而惊喜。双手更是在两女肩头**出来的肌肤上游走着。肆意抚摸。
两女肩部地衣衫不断地碎裂，逐渐露出雪白粉嫩地肌肤，几乎就快要半身**，如此羞愤地猥亵，两女却没有丝毫反映。只能木然不动地承受着。
她们的身体被斗篷男子控制，意识也被剧毒渐渐侵蚀。此刻几乎就等于是毫无反抗能力地傀儡，等到剧毒渗透到身体的每一处的时候，生命便从此彻底终结，变成任人宰割地玩偶。
如果变成玩偶，死了都要受到莫大的侮辱，那才是真正的生不如死。
“如果你想要，就拿去吧，只要你别再折辱我的朋友。”夏尘喘着粗气道，他虽然还有意识，但是连番受到重伤，刚才又被斗篷男子击中两次，也到了油枯灯尽地地步，此刻能说话都是强撑着。
“你终于肯服软了吗？”斗篷男子露出讽刺地笑意，“刚才你不是很硬气吗？破口大骂我吗？看到我折磨这两个妞，你就不行了？你真是个窝囊垃圾。”
他突然凌空一脚踢出，踹中夏尘的脸庞，登时将夏尘和赵华阳的尸体一起踢得飞了起来，重重摔在地上。
这一脚的力量并不重，但是夏尘已经极为虚弱，依然眼前一黑，差点昏了过去，他强撑着坐起，噗的一声，吐出满口地碎齿和鲜血。
“你这垃圾小辈，也敢辱骂我？”斗篷男子狞笑道，“别人都会变成死傀儡，而我会单独把你炼成意识清醒地活傀儡，让你亲眼痛苦地看着，你的两个朋友，是怎么被我变成，千人骑，万人插的婊子的！”
他突然伸手一抓，又将凌菲菲提了起来：“差点忘记了，这还有一个小婊子呢，嘿嘿，虽然姿色比这两个差了点，但也是一等一制作傀儡的好鼎炉，就让她们三个一起变成我终生的玩偶吧。”
他一掌按在了凌菲菲的头上，先天罡气带着剧毒登时源源不断地涌进凌菲菲的体内。凌菲菲本来昏了已经过去，受到刺激登时清醒过来，发出痛苦不堪地长声惨叫。
斗篷男子并未封闭她的意识和身体，因此她是极为清醒地被剧毒灌体，活生生地变成傀儡，这种痛苦，远非人能够所忍受。
夏尘钢牙咬碎，也不知道从哪里生出的力气，猛然站起来，一字一顿道：“放开她们，否则我保证，你一定会后悔！”
斗篷男子分毫不动，只是嘲讽地看着他：“你的保证？你的保证值几个钱？你都要马上被我变成傀儡了，居然还要威胁我？你知不知道你很可笑，垃圾小辈。”
他突然伸出右手，凌空一把扼住了夏尘的咽喉，直接将夏尘提了起来：“只有弱者才会用语言来威胁别人，我知道你很愤恨，可是你的实力不入我，就只能接受我加给你的痛苦。本来你是前途无量的大派弟子，有希望被选上燕赵联盟的人选，可惜，从现在开始你的人生将会变得一片黑暗，无论你多么痛苦，多么无奈，也只能接受。”
他猛然向下一顿，将夏尘狠狠墩在地上：“给我跪下，爬过来，舔我的脚，然后苦苦求我，说不定我会可怜你，让你和这几个马上就要变成淫贱婊子的傀儡**一番，让你得点最后的快乐，哈哈。”
噗！夏尘又是一口鲜血喷了出来，再也支撑不住，瘫软在地上。鲜血缓缓地从鼻下流出来，若不是修炼有大金刚身和仗着后天十重修为无比深厚，这一下墩击，便会筋骨彻底碎裂。
“你还真象一条癞皮狗，够抗折腾的，这么打骨头都不碎。”斗篷男子看着他冷冷地道，“当然，我也没有用力气，你的修为最深，也将是我最有用的傀儡，我暂时还舍不得把你打成残废。”
他刚才只是用了右手，另一只手始终放在凌菲菲地头顶灌输着剧毒之气。凌菲菲已经不再挣扎，脸庞和杨千卉、许芸萱一样变得木然而毫无表情，眼神彻底失去了神采，仿佛一个木偶。
炼一个有用听话的毒傀儡并不是那么简单的事，即使到了现在，许芸萱、杨千卉也只是完成了最初的步骤，想要真正炼出毒傀儡，傀儡男子必须把三女带回到邪风门，用专门地毒性法宝才能完成。
毒傀儡十分有用，因此底子原则是越强越好，最好是神通修士，不过这几乎是不可能的事情，所以退而求其次，后天十重的修行者便成了最好的选择。
但是后天十重修行者其实比神通一重还要少一些，同样也是可遇而不可求的，能一下子遇到五个后天十重，其中三个是绝色女子，而且还有一个超级强大的古元圣体，斗篷男子心里乐开了花，这简直就是天上掉下来的馅饼。
何况还可以掠夺夏尘身上大量的宝物，又拿回邪风毒经，真是一举数得。看来这馅饼不仅大，而且甜，甜到发腻。
想到这里，斗篷男子嘴角不禁翘起，露出深深得意地笑容，这几个小辈都被他牢牢控制，夏尘又被打得半死，底牌又都用完，当真是毫无抵抗之力，他根本不必有半点担心。
突然，一道黑影无声无息地跃起，手中寒光一闪，真气刀兵涌出，直刺向斗篷男子的后颈，正是刚才一直昏迷不醒的谢天峰。
谢天峰和凌菲菲受创较重，因此斗篷男子袭来的时候，只是罡风一带，两人便昏了过去。而许芸萱和杨千卉施展神念杀雕和半道宝符，受两人保护反噬程度较轻，一直保持清醒，反而因此被斗篷男子直接控制。
谢天峰刚刚醒来，便发现了极度不利的处境，但是隐忍片刻后，没有任何转机，心知无法再继续装昏，便拼尽剩余全部力气出手。
夏尘的眼神没有丝毫惊喜之色，反而彻底黯淡下去，后天修士想要偷袭神通修士，几乎没有任何可能。何况谢天峰此前还受了重伤。
果然，斗篷男子神色丝毫不变，甚至连头都没有转动一下，只是露出一丝讥讽地笑容，反手凌空一拍，先天罡气化成一道强大的巴掌，狠狠横抽在谢天峰的身上。
“啊！”谢天峰大声惨叫着，身上发出响亮地骨头碎裂之声，口中鲜血更是狂涌，噗通一声，重重地摔在地上。(未完待续……)
第二百八十七章 最大的宝物
“又一个垃圾小辈，还想偷袭我？”斗篷男子一脚狠狠踩在谢天峰的头上，冷声道，“以为装昏就可以骗过我？我早就知道你醒来了，愚蠢地家伙，本来你也算是不错的傀儡材料，但是我既然有了三个绝顶的女傀儡，那边又有一个古元圣体，你就是可有可无地存在，干脆直接送你上路！”
他脚下用力，就要把谢天峰的头踩成粉碎。
“住手！你放开他，否则我就毁了这本毒经，我还有不少爆雷珠，大不了就把所有的宝物一起引爆，把这一片地方包括我们五个全都炸上天，让你什么也得不到！”夏尘咬着牙齿，冷冷道，不知道什么时候，他又半坐起来，已经抽出左手，掌心里托着一本黑色的书册。
这黑色的书册自然就是邪风毒经。眼看着谢天峰就要被一脚踩死，夏尘只得用邪风毒经来要挟，这几乎是他最后的救命稻草了。
斗篷男子的脚停住了，他看着夏尘，丝毫没有紧张之意，反而露出一丝奇异的笑容，缓缓地道：“你知不知道，我本来可以最先控制你，但是为什么却要等到现在？”
夏尘心头大震，几乎是不假思索，拼尽残余地真气一震，呼的一声，足有数百度高温地火苗升腾起来，瞬间将毒经包裹在火焰之中，他要化出后天真火，将毒经焚毁。
但是奇异的一幕发生了。黑色的书册在火中沉默地静立着。看似纸质地书页没有丝毫被燃烧的迹象，安稳不动如山，仿佛那火焰只是空气。
夏尘脸色一变。
“呵呵呵……”斗篷男子讽刺地笑声响了起来，“毒经是本门地圣典，如此宝物，岂能被你一把火就烧成灰？愚蠢的家伙，连这都没有想明白？你还跟我斗什么？我之所以不先控制你，就是要等你将毒经拿出来威胁我，你还真是一条听话的小狗！”
他向着夏尘伸手一抓，那还在燃烧毒经地后天真火噗的一声。顿时彻底熄灭。
夏尘脸色又一变，现在不只是无法毁灭毒经，他就连身体也无法动弹，一股冰凉地麻痹感从手臂传来。缓缓地席卷全身，所过之处，尽皆麻木。
隔空传毒！
夏尘悚然一惊，这等施毒之术，无形无迹，果然可怖。
他咬了咬牙，虽然不能动，但是身后抓着赵华阳尸体的手却没有丝毫放松，然后用尽最后一点力气，无数道裂天锋芒在体内各处一闪而逝。便即消失不见。
斗篷男子自然看不到他的小动作，轻轻一招，邪风毒经便自动离开夏尘的手掌，缓缓飘落入到他的手里。
轻轻翻动着书页，斗篷男子浏览着，半响，他的脸上露出激动万分的表情，喃喃道：“果然是毒经圣典，深奥无比……太好了，等我苦修毒经有成。一举突破神通二重，这天下还有谁能够抵挡，门主的位置最后还不是我展鹏来坐！”
不知不觉中，他的野心已经在这句话中暴露无遗。
依依不舍地收好毒经，斗篷男子展鹏看着夏尘。狞笑起来：“谢谢你为我所做的一切，如果不是你杀了血傀毒君。我又怎么会从你这里得到圣典？为了感谢你，我现在就把你也炼成傀儡，让你们几个生死与共的好朋友，好好地聚上一聚。”
他看也不看，一脚将谢天峰踢开，伸手一抓，夏尘立刻身不由己地向他飞来。
毒经已经到手，局面全部都在展鹏的掌控之中，随时杀这叫谢天峰的小辈都可以，现在最关键的是要控制夏尘，虽然夏尘看似已经山穷水尽，毫无还手之力，但是展鹏内心深处依然保留着一丝警惕。
他是亲眼目睹夏尘是如何一步步杀了赵华阳的，这小辈对于人心的把握，性格的坚韧，底牌的层出不穷，使用的时机，简直都是强到巅峰。即使是他这等经验丰富的神通修士看了也不禁十分胆寒。
展鹏自忖即使换了和赵华阳相同的位置，恐怕也一样会被夏尘搞死，甚至可能还不如赵华阳。只有尽快把夏尘变成没有意识地傀儡他才能安心。
夏尘脸色木然，他被剧毒麻痹全身，连思维意识都变得缓慢起来，就要接近停止的地步，只能听之任之。
展鹏忽然皱了皱眉头，他将夏尘凌空抓过来，不料夏尘是过来了，但是却带着赵华阳的尸体一起飞了过来，这是怎么搞的？
侧过头一看，展鹏这才发现原来夏尘的一只手掌已经深深没入赵华阳的胸膛里，不由得有些疑惑，想了想，随即恍然。这显然是刚才夏尘被他打压的时候，因为极度愤怒而无法忍耐，所以才把双手狠狠插入尸体之中泄愤。不由得不屑一笑：“果然是个垃圾，只会把愤怒发泄在尸体上。”
他正想一掌将赵华阳的尸体打掉，忽然目光一顿，看到了赵华阳腰间挂着的储物袋，登时眼睛一亮，伸手将储物袋摘了下来，自言自语道：“差点忘了，赵华阳也是堂堂神通一重修士，既然是浩然派地人，想必宝物也少不了……这次可真是发财了。”
他也顾不上将赵华阳的尸体抓下来，脸上露出贪婪之色，一只手急不可耐地打开储物袋翻看着，另一只手直接按在夏尘的头顶上，剧毒顺着手掌源源不断地涌入。
夏尘脸上黑气大显，但是却一动不动，似乎已经听天由命。不过就在这个时候，他刚才在体内隐藏的数道裂天锋芒忽然微微闪动起来，然后轻轻在敏感地内脏上一割。
立刻，剧烈的体内疼痛让夏尘身体一震，原本变得空洞地眼神里又闪过一丝清醒，就这清醒的一瞬间，夏尘运起一道法门。随后，剧毒便如瀑布般冲击下来，又将他这难得的清醒淹没。
展鹏也感觉到了夏尘的身体震动，但是他并没有在意，还以为是夏尘对痛苦本能地反应。只把注意力全部集中在赵华阳的储物袋上。
在他看来，只要将夏尘控制于剧毒之下，这小辈就不可能逃脱，也只有到了此时，他的心神才彻底放松下来。
“不错，不错……不但有天青尺，还有其他宝物，元石，功法，符……哈哈，赵华阳啊赵华阳，你可没想到吧，你死了之后，你的宝物也都归我了，我今天真是走运，居然一下子获得这么多……”
展鹏心满意足地将储物袋收起来，这才松开手掌，看着脸色木然地夏尘露出期待地笑容：“赵华阳的宝物我已经收下了，现在该奉献你的宝物了，赶快交出来吧，我真想看看你到底有什么好东西？”
虽然只有片刻时间，但是展鹏把大部分剧毒都输送给了夏尘，以他的控毒之术，这小辈就是现在突破神通一重，也不可能逃脱。
“好啊，我有一样最大的宝物，想要迫不及待地交给你呢。”忽然，夏尘诡异的一笑。
展鹏脸色登时大变，他一直给夏尘灌输剧毒，虽然不至于马上将夏尘变成傀儡，但是也绝对不会能够无缘无故地发笑。
他意识到不妙，手掌一顿，先天罡气顿时绽放出来，想要将夏尘的头颅拍成粉碎。此刻也顾不上保留一个古元圣体的毒傀儡了，先杀了夏尘，控制住局面再说。
但是已经晚了。
轰！一个全身发黑地身影突然从夏尘身后爆射而出，破破烂烂露出骨头的拳头掀起滔天地毒浪和罡风，以不可想象的速度，狠狠轰在他的胸膛上。
“你！”展鹏猝不及防，只来得及狂吼一声，便被黑影轰得飞了出去，凌空一口鲜血喷出，刚喷出来时还是红色，但是马上就变成了黑色。
他胸膛处的衣襟无声无息地化为飞灰，里面的肌肤呈现出一个碗口大小的黑色拳头印迹，这印迹正在以肉眼可见的速度扩大着，所过之处，肌肉犹如被消融一般，纷纷溃烂。
“嗷！”黑影仰天发出震耳欲聋地难听嘶吼声，闪电般地冲上去，凶猛无比的拳头带起无比剧毒的腥风，向着展鹏暴风骤雨般地攻下。
这黑影，赫然正是赵华阳的尸体！
此时，赵华阳已经完全变成了漆黑色，他被法宝爆炸得本就面目全非，没有几处好地方，现在全身发黑，面目极其可怖，更是如同厉鬼一般，让人望而生畏。
夏尘冷冷地站在一旁，看着展鹏在赵华阳疯狂地进攻下节节败退，身上更是被黑色的毒气侵蚀，连脸色都开始发黑。
“啊啊啊……”展鹏猝不及防，简直被赵华阳逼到了极点，他竭尽全力地抵抗着，但是还是不住退后，胸口处的溃烂拳头印迹已经扩散到了盘子大小，露出里面被腐蚀的肌肉，黑色地鲜血更是不住地从口中和鼻下流出来。
“毒尸傀！”展鹏喘着粗气，简直要发疯了，眼中露出不可置信地震惊之色，厉声咆哮着，“你是怎么把他变成毒尸傀的？这不可能，这不可能！”
他真是做梦也想不到，夏尘居然会将赵华阳变成毒尸傀。
难怪夏尘刚才一直抓着赵华阳的尸体不放，可是就这么一会功夫，他一个重伤的后天小辈，就将一个神通一重修士的尸体变成了毒尸傀？这小辈到底是怎么办到的？展鹏十分想知道答案。(未完待续。。)
第二百八十八章 先天毒罡
但是展鹏现在根本无暇去问，甚至连看夏尘一眼都做不到。
辛辣地毒气带着狂暴地罡风扑面而来，将他卷入一个又一个强力地旋窝之中，赵华阳虽然已经死了，但是变成毒尸傀的他力量丝毫不弱于生前，而且拥有无与伦比地剧毒，威力更是大增。
毒气灌入他的鼻孔口中，甚至从他的肌肤里渗入进去，破坏着所有有生命力的正常组织。虽然展鹏也是用毒大家，但是毕竟是一个人，如何能与毒尸傀这等怪物相比。
展鹏仰天狂啸起来，他感受到了无与伦比地强烈危机，如果再被逼下去，就真的要被赵华阳的毒尸傀轰成一堆根本看不出来的渣滓，所有的收获瞬间成为泡影。
“神通一重，先天毒罡，全部释放。”展鹏大吼一声，声震旷野，犹如打了个霹雳，顿时让赵华阳的身形一滞。
嗤啦！展鹏上身的衣襟瞬间化成片片碎布，随风而散开，彩色地线条犹如一条条细长的毒蛇，迅速蔓延上他的前胸后背，就象是纹身一般，透出诡异而凶厉地色彩。
线条刚刚延伸出来，那被赵华阳轰击中的胸口处的黑色印迹的蔓延便停止了，紧跟着，这些彩色线条仿佛有着自己的意识一般，突然开始发亮，然后缓缓地进入到盘子大小的黑色印迹当中。
黑色印迹立刻开始收缩，似乎在彩色线条的围攻下不堪一击。但是来自毒尸傀的毒力何等霸道。即使彩色线条步步紧逼，黑色印迹依然顽强抵抗着，收缩极为缓慢。
夏尘眼睛一缩，他精通丹毒两道，自然能够看出，展鹏也正在施展出一项强大的毒术，看样子似乎还在毒尸傀的毒力之上，以毒攻毒，便逼得毒势无法扩大。
这厮有点本事，看来单凭毒尸傀未必能杀了他……夏尘眼神平静下来。往嘴里塞了一把珍贵地丹药，一边运气调息，一边心里转着念头。
他对展鹏实在恨到了极点，如果不是仗着修炼毒经。毒道有所小成，千方百计将赵华阳变成毒尸傀，今日必然遭到暗算，变成生不如死地傀儡。
更让夏尘无法忍受的是，展鹏对许芸萱、杨千卉和谢天峰等自己的朋友下手，那就是等于动了他的逆鳞，比动他自己更无法忍受。
他也不说话，只是全力调息，用最快的速度恢复着伤势，冷眼看着场上情况。
全身出现彩色线条之后。展鹏气势陡升，刚刚被赵华阳压着打的颓势一扫而空，一道道彩色地线条不只在身上出现，更在他手上出现，甚至延伸凌空而出，化成无数道诡异地彩色触手，将赵华阳死死挡住。
那不是真正的触手，而是先天毒罡所化出来的色彩，寻常后天修士，可谓是粘之必死。就是普通的神通一重修士，也要极为慎重对待。
赵华阳对此无动于衷，只是疯狂地扑击着，他就是个死人，早就没了任何情绪意识。一切都只是毒尸傀的战斗本能在支撑，不惜一切代价。要将眼前的活物变成他的同类，或者是撕城碎片。
劲气呼啸着，大片地黑色雾气和彩色线条相碰，发出低闷的声音。即使是在夜空里，彩色触角也布满了光泽，显得极为美丽，快速飞舞着，仿佛绽放烟花，只是谁也想不到，这烟花中隐藏着致命地剧毒。
赵华阳挥舞着残缺不全地手臂，抓住触角，凭借奇大无比的力量，硬生生地将先天毒罡撕成粉碎，它是毒尸傀，本身就是剧毒的怪物，自然不怕被毒罡所侵蚀。
砰砰砰！
一个是毒尸傀，不知退后，永远凶猛向前，一个是打发了性的神通一重修士，施展出无上毒功，强大的力量对轰起来，两者一次又一次地向后震飞。
五彩线条和毒尸傀的毒素被劲力激发出来，化成一道奇妙地黑色彩虹，看上去十分妖异。
夏尘又往口中塞了一大把珍贵地丹药，就象嚼着花生豆似的，他终于恢复了一些力气，伤势也被遏制住了，于是将变成木头的许芸萱、凌菲菲和杨千卉，还有趴在地上的谢天峰拖到极远处，避免被两大怪物的争斗所误伤。
要不要动用那个东西……夏尘抬头看着远处，眯起了眼睛，他微微有些犹豫，展鹏的战力超出预期，如此下去，毒尸傀必定不能持久。
赵华阳只要抵消了反震的力道，便会立刻嗷嗷叫着，发出毛骨悚然地声音，犹如厉鬼一般扑了上去，再次对展鹏疯狂地大打出手。
毒尸傀既没有痛觉，也没有意识，只有生前养成的最高战斗直觉，然后只接受主人的命令攻击，而且周身是毒，身如钢铁，整个就是一个可怕的战斗机器。
与这样的怪物相斗，无奈程度可想而知。
展鹏连声怒吼，先天毒罡疯狂地舞着，犹如彩色地绫罗，想要突破赵华阳的防线，奔过来将夏尘杀掉。但是却被缠的死死的，哪怕是他弹出一缕毒罡想要远程射杀夏尘，也会被毒尸傀的剧毒气息所消融。
赵华阳被夏尘控制，只要杀了夏尘，一切麻烦自然迎刃而解。但是这一步，始终无法踏出。
展鹏现在已经想得明白，必定是夏尘把剧毒灌输到了赵华阳的尸体中，才导致了赵华阳变成毒尸傀，他刚才拼命灌输了大部分的毒气，其实都在等于帮夏尘炼制毒尸傀，图做嫁衣。
难怪这小辈抓着赵华阳的尸体……当时还以为他是因为泄愤所为，现在才明白过来，原来这小子是早有预谋。
想到这里，展鹏简直恨到了极点，就知道这小辈诡计多端，难以对付，他已经打起十二分地警惕，居然还是着了道，被利用的十分彻底。
但是愤怒之余，展鹏又不禁十分震惊、恐惧。
往尸体里灌输毒气并不会就能变成毒尸傀。这需要极为巧妙地炼毒之法和过毒之术。
能在这么短的时间内，借助他的剧毒将赵华阳的尸体变成恐怖地毒尸傀，表明夏尘的控毒之术已经强到了一定程度，甚至还远在他之上。
但是夏尘不过是个后天小辈，正玄派也不是在毒药之道方面别有建树的大派，怎么这小辈地控毒能力如此强大？
这看似不可理解，实际上非常简单，展鹏转念一想，便立即明白，夏尘必定是参详过邪风毒经，才有如此控毒成就。
嫉恨就象一条毒蛇涌进心里，咬噬着展鹏的心，他几乎气得要发疯，连一个后天小辈参详毒经，也能达到如此地步，他身为神通修士，什么时候变得这么衰了。
幸好邪风毒经现在在他的手里，只要用心参详修炼，以他的底子，突破神通二重恐怕指日可待……想到这里，展鹏突然又莫名地振奋起来。
他强压住心头喜忧参半地情绪，挥舞着先天毒罡，和变成毒尸傀地赵华阳对拼着，经历了最初地惊险和受伤之后，现在展鹏已经能够发现赵华阳的弱点。
虽然毒尸傀极为凶悍强大。但是毕竟不是原来的赵华阳，除了蛮力和一些战斗本能之外，就不会别的了，手段单一，也没有先天罡气，他有信心在短时间内将这头毒尸傀拿下。
百忙之中，展鹏冷酷地瞥了一眼夏尘，心想等我收拾了这头怪物，看怎么收拾你，害的老子受伤，到时候我让你生不如死！
夏尘装作没看见，第三次服下一把丹药，运用真气化开。心里暗暗冷笑，大概展鹏这厮还以为能够降服毒尸傀，再来让自己生不如死呢，很好，待会就让你对我们所做的，连本带利地还回来。
轰轰轰！
罡气和力量激荡，发出震耳欲聋地响声，赵华阳和展鹏速度越来越快，快得根本看不清，只能隐约看到两个影子，乍分乍合着，所过之处，顿时扬起大片大片带着各式各样色泽的毒气烟雾。
周围的草木植物随着两人的战斗范围扩大，也呈现一片凋零。绿色枝叶瞬间枯萎变得焦黄，然后便化黑化成了灰烬。
除了满地发黑，散发着难闻气味的土壤，所过之处，什么也没有留下来。
大多数的时候，都是赵华阳占据了攻击的主动，剧毒夹带着强大的力量，以几乎全攻的方式涌向斗篷男子。
但是毒尸傀毕竟是死人，灵动性差了许多，攻击方式来来回回就只有那么几种，渐渐地反而落入下风。
展鹏压制住胸口的伤势，已然彻底稳定下来，不但将毒尸傀的进攻尽数挡住，反击也越来越凌厉。
他的修为和赵华阳在伯仲之间，使用毒术强大，论实力其实还高赵华阳一线，面对这尸体变成的毒尸傀，自然不会呈现弱势，只是一开始猝不及防被轰中一拳，这才苦苦支撑了半天。
只是毒尸傀地悍不畏死，不知后退的本能极大地遮掩了它的短处。即使被重重击中，顶多也就是退后几步，然后再凶悍地扑上来，不死不休，让展鹏颇为头痛。
夏尘抓紧时间消化着药力，他虽然受伤极重，但是后天十重巅峰岂是常人，再加上大金刚体，九窍沟通天地，而且吞服的也是珍贵之极地伤药，真气几乎是源源不断地涌入体内，修补着严重的内伤。
他体内的伤势几乎是以肉眼可见地速度开始痊愈着，原本冰凉麻木地身体也有了一丝暖意，四肢开始恢复着最原始的力量。(未完待续。。)
第二百八十九章 嗜血毒尸
展鹏一眼瞥见，眼神里划过一丝阴霾。毒尸傀不是他的对手，想必夏尘也清楚这一点，但是这小辈却没有丝毫慌张，反而镇定自若地恢复真气，难道他还有什么底牌？
想到这里，展鹏心里升起一丝不安，他本想冲过去杀了夏尘，只要杀了主人，毒尸傀自然就变成一只不会动弹的孤魂野鬼，但是赵华阳犹如牛皮糖一样牢牢地缠着他，始终没有给他这个机会。
除非将毒尸傀变成满地地碎尸或者是化成灰烬，否则不可能摆脱这个怪物。
展鹏咬了咬牙，全力和和毒尸傀硬拼了三道罡气，终于将这怪物逼开几步，趁着电光火石的空档时间，从腰里掏出五个黑色的木偶，先天罡气涌入其中，随后便向夏尘抛去。
砰！赵华阳嗷嗷叫着重新扑了上来，拳风一震，登时将两个还没来得及变化的木偶打成了满地的碎块。跟着一拳，又向他的头部狠狠砸下。
展鹏脸色凝重，浮现出一丝狠辣之色，全身的彩色线条突然聚拢起来，一起汇集到他的手上，呼的一声，化成一道熊熊燃烧地彩色先天罡火。
先天毒罡之火，威力绝伦，只是极为消耗元气。
展鹏此前受伤在先，爆发先天毒罡之后，虽然能勉强压制住伤势，但是也只是暂时而已。如果使用先天毒罡之火，压制伤势的力量必然会减弱许多。但是为了尽快解决毒尸傀。也只好冒险拼了再说。
另外三个幸运的木偶落在地上，迎风一晃，瞬间变成了常人大小，他们的身躯与人无异，只是生就一张恐怖厉鬼般地面容，不停的耸动着，发出难听的尖利之声，全身一抖一抖，有黑色地毒气蔓延。
长长地触角从黑色木偶身后延伸出来，仿佛三只恐怖的大蜘蛛。看到目标后，便迅速向着夏尘坐的地方冲过来。
夏尘眉头微皱，他对黑色木偶并不陌生，他自身也有十几个。都是血傀毒君地遗产，只是一直不得使用其法，所以始终扔在储物空间里，没有拿出来。
黑色木偶的战斗力不弱，足以和后天七重、八重以上的修行者较量，虽然相比夏尘差之甚远，但是现在夏尘身受重伤，还要保护后面几个不能自理地同伴，自然是危险大增。
不过，夏尘的脸色并没有什么变化。他早就料到展鹏会不甘寂寞，使用阴招，刚才恢复些许的元气正好派上用场。
伸手一抓，他手里已经多了数枚爆雷珠，随后便向着三个黑色木偶地方向弹射而出，他的力道并不大，三个黑色木偶身手也极为灵活，但是不知道为什么，却偏偏没有躲避过。
轰！轰！轰！三个黑色木偶毫无悬念地爆裂开来，化成三团巨大的火花。
爆雷珠是可以连神通修士都伤到的强大武器。炸死这几个黑色木偶自然不成问题。夏尘虽然也受了重伤，但是后天十重巅峰的境界和眼力仍在，瞬息秒杀这几个玩意也是不在话下。
此刻，他伤势已然痊愈了不少，后天十重的真气越来越变得浩大。由于体质特殊，修为远胜寻常后天十重。夏尘恢复的速度也极为迅速。
他拿出解毒丹和大玉丹，给许芸萱、杨千卉和凌菲菲喂下，然后也给谢天峰服下了珍贵的伤药。只是四人中毒极深，受伤极重，远非解毒丹和伤药便可缓解，夏尘也只能暂时稳住。
展鹏见夏尘举手投足之间破去自己的傀儡木偶，吃了一惊后，心头愈发焦躁，手中也愈发变得凌厉起来，一道道带着鲜艳色彩的先天罡火化成细长的鞭子，狠狠地抽出。
赵华阳凶狠地嘶吼着，上窜下跳，却始终无法躲过这附骨之疽的先天罡火鞭索，身上发黑地皮肉不时化作大片大片的灰烬脱落，行动也大为迟缓。
毒尸傀最怕火焰，尤其是先天毒罡火更是强大毒辣，展鹏可谓是找到了毒尸傀的最大弱点。
“小杂种！等我收拾了这个怪物，我就用先天真火把你身体一块一块烤成灰烬，敢暗算老子，看我怎么折磨你。”展鹏恨声道。
他差点阴沟里翻船，几乎全拜夏尘所赐，此刻大占上风，眼看便能将毒尸傀收拾掉，恨意和张狂之意不自禁又涌了出来。
“你没有这个机会了，展鹏，你对我们所做的一切，我要你十倍百倍地偿还回来，你会亲自体会到，什么是真正的悲剧。”夏尘淡淡地道。
他此时已经下定决心，轻轻在小腹上一拍，一道青色地幽光瞬间闪现出来，凌空化成一道雄伟地黑色战甲。
这黑色战甲甫一出现，立刻便有浓重的嗜血之意涌了出来，笼罩全场。
嗜血战甲！
从薛一真那里获得的嗜血战甲！
这套战甲十分诡异，可以以人的生命血肉为食，不断杀戮来提升力量，是天下一等一的邪物。夏尘本来根本不愿碰它，而且也不知道拿出后能否控制嗜血战甲，但是此刻性命忧关，也只能死马当成活马医了。
嗜血战甲双眼部位射出血腥地红光，在空中徐徐转过身来，盯住了夏尘，发出浓重的血腥之意。
夏尘一惊，不由自主地退了两步，嘴角发苦，心想这厮不是要冲着自己来吧，这下可糗大了，居然自摆乌龙。大哥，我好歹是你的第二代主人，不能这么对我吧。
好在他刚才已经召唤了赵华阳，而且嗜血战甲的出现，也吸引了毒尸傀和展鹏的极大注意力。
展鹏大吃一惊，而毒尸傀则没有丝毫犹豫，放下拼命纠缠的对手，仿佛饿极了的人看见面包一样，疯狂向嗜血战甲扑来。
展鹏一愣，随即涌起深深地不安，那黑色战甲他不知道是什么东西，但是却给他一种极为深刻的恐惧感，仿佛看见强大的天敌一般。
他几乎是不假思索，跟在毒尸傀的身后，也跟着向嗜血战甲狂奔，手中先天毒罡之火疯狂而出，化成道道强大的火焰，袭击向赵华阳的背后。
无论如何，都不能让毒尸傀穿上那套战甲！
但是事与愿违，嗜血战甲向着夏尘的方向踏出一步，看见把夏尘夏得脸色苍白，似乎是颇为得意，然后突然爆开，化成黑光闪闪的几个部分，瞬息间飞到赵华阳的身体上，锋利带着倒钩的黑色牙齿狠狠地咬住了毒尸傀那所剩不多的肌肤。
毒尸傀身体立刻一顿，随即仰天发出怒吼声，一股血腥而又强大无比的气息瞬间绽放出来，两只眼睛本来没有任何光彩，此刻却突然绽放出两团幽幽地血腥之光。
夏尘擦了把额头上的汗水，虚惊一场后，腿都有点发软，心里不禁大恨，逮个机会一定要把这破玩意拆了，让它这么吓唬老子，差点就尿出来了。
轰！粗如手臂的毒罡之火猛烈地激射在赵华阳的后背，准确地说，是嗜血战甲的背后，原本能轻易撕扯下一大片皮肉的剧毒火焰忽然象是变弱了许多，只是让赵华阳踉跄了几步，甚至都没有击倒。
展鹏大吃一惊，先天毒罡火有多么强大他自然清楚，但是居然被这诡异的黑色战甲轻易地挡住，心登时微微一沉。
赵华阳猛然转过身来，被嗜血战甲吸附后，它的异变极快，原本黑色光亮的盔甲表面也蒙上了一层黑色不散地雾气，那是毒尸傀的剧毒被嗜血战甲完美地发挥出来，毒性更上一层楼。
原本嗜血战甲的武器是一柄大锤，现在这大锤却变成了一柄黑色地长矛，矛尖上带着锋利剧毒的倒钩，彰显出可怕的力量。
展鹏忍不住心中发毛，他明显感觉到了赵华阳的强大，恐怕非自己能敌，但是已经拼到这个地步，如何能够退步？
他早已经把夏尘和许芸萱等人和那些宝物看成是囊中之物，如果此时放弃逃跑，简直比死了还要难过。心中更是无限的不甘。
这小畜生，到底从哪搞来这么多的鬼玩意？拼了，我就不信，一个没有意识的毒尸傀能强到哪里去……展鹏咬了咬牙，再次挥手，道道先天毒罡之火涌出，向着赵华阳疯狂涌去，他就不信这捞什子战甲能挡住他丰富的手段攻击。
赵华阳动了，一动便若闪电，带着强横野蛮的气势，竟然无视迎面而来的火焰，直接逆流直上，手中黑色长矛猛地刺出，血腥的毒烈之意顿时猛烈炸开，竟然将不少先天毒罡之火直接熄灭。
战甲挂起一阵罡风，黑色毒雾疯狂地扩散开来，仿佛地狱的进口，黑蒙蒙的一片中，有无数冤魂厉鬼在嚎哭。
展鹏脸色大变，这穿上黑色战甲的赵华阳比他想象得还要强大的多，毒雾罡风扑面而来，直接压得他胸口都有些发滞。
那犹如黑色流星般地长矛更是给他一种惊悚的感觉，仿佛夺命的死神镰刀，连带着一直强行压制的伤势也有控制不住的趋势，似乎就要爆发。
大吼一声，展鹏不肯弱了气势，他全身一震，先天罡气毫无保留地爆发开来，强行将伤势压制了下去，然后先天毒罡之火化成无数道彩色的触角，丝丝缠绕上黑色长矛，拼命想要彻底阻止它的前进。
只要缠住这黑色的战甲，凭借自己的手段，展鹏相信足可耗死对方。(未完待续。。)
第二百九十章 激将法
但是展鹏还是低估了嗜血战甲的强大，虽然不至于将毒尸傀提升到神通一重巅峰的力量，但是也已经远超赵华阳此前的实力。
展鹏只僵持了片刻，便感觉仿佛在拦住一座山峰，双臂酸软，先天毒罡火的触手寸寸碎裂，变成无数彩色的碎片直接消散。
黑色长矛势如破竹，长驱而入，瞬间挑入他的左臂，直接刺穿。
展鹏惨叫一声，疯狂地甩脱着长矛，急速向后退去。长矛带着一溜黑色的鲜血拔出来，还狠狠撕扯下一大块血肉。
展鹏狂吼着，脸色无比苍白，受到如此创伤，他手臂没有丝毫痛感，只是异常麻木，但是这更不妙，因为那是被剧毒麻痹的征兆。
每个毒尸傀的剧毒都不一样，尤其是神通一重修士化成的毒尸傀，剧毒更是强大无比，即使是他身为控毒的大家，也只能以毒抗毒，轻易化解不得。
更可怕的是，受到创伤，他胸口处伤口也开始发作，被压制下的毒素隐隐有抬头的迹象。即使展鹏全身再次涌出彩色线条，也只能勉强不使其扩散。
赵华阳犹如一个黑色的幽灵，挺着长矛冲上去，凶狠而又疯狂地刺下，将展鹏逼得毫无还手之力。
夏尘在旁观战，他脸色严肃，不停地嚼着丹药恢复着真气，原本毒尸傀只听从他的命令，但是被嗜血战甲附身以后，竟然有隐隐要脱离控制的趋势。似乎竭尽全力地想要独立出来，成为一个自由的存在。
夏尘自然不能容许这种情况发生，嗜血战甲的可怕，他太了解了。如果就此让它带着毒尸傀脱离控制，那将会在人间造成一场巨大的灾难。
好在他刚才已经服下大把丹药，后天真气源源不断，已经有一部分精力可以和嗜血战甲抗衡，再加上是毒尸傀的主人，一直牢牢地把控着控制权，否则后果不堪设想。
黑色长矛犹如从地狱涌来，化成片片矛影。将展鹏死死困在一团巨大的黑雾中，无法逃脱。
每一下简单地刺击，都有接近神通一重的巅峰的力量，让展鹏身体剧烈地震颤着。原本受到的伤口也无法在压制住，开始缓缓扩大。
展鹏不是没有奋起反击，他是神通一重修士，无论是毒术还是功法都极其厉害，然而面对嗜血战甲和毒尸傀的组合却是无比憋屈。
比毒术。人家就是毒物的聚合体，根本不惧。比力量，远远不如，毒尸傀一招便可破他万法。比攻防，毒尸傀简直就是疯子。尤其穿了嗜血战甲后，即使是先天毒罡之火。也难以在战甲上留下一道哪怕是微小地伤痕，宛如一架横冲直撞的战车。
他可不是小黑，可以毫无顾忌地和对方硬憾。
除了神通功法手段相对丰富，还能勉强支撑外，展鹏已经被逼到了溃败的边缘。就这片刻之间，黑色长矛至少在他身上和四肢上留下了三处严重地伤口。
若不是他本身也是控毒的行家，此刻已然毒发倒地。
他的心越来越冷，想不到原有的全场在控，宝物尽收的局面几乎是转眼之间便开始颠覆，甚至自身还付出惨重的代价。
这就好象是看到了满山的金银财宝，正高兴得要全部带回去的时候，突然一阵龙卷风刮来，将金银财宝全部卷到了海里，将他也卷到空中，重重地摔了个跟头。
如果对宝物没有念想也就这样了，偏偏是得而复失，眼看就要含在嘴里的东西又一下子全吐出来，巨大的落差让展鹏心里极度失衡，有种要吐血的冲动。
这一切，都是拜夏尘所赐，展鹏瞥了一眼场边看着的少年，心里恨到了极点。
他没想过其实是自己强夺夏尘的东西，并且暗算这几个小辈，反而认为是夏尘破坏了他获得宝物的美梦，心里不由得扭曲。
好在总算是拿回了毒经圣典，又得到赵华阳的储物袋，也算是不亏，等回去修养好了，苦修毒经，再来找这小辈，到时将他千刀万剐……展鹏恨恨地咬着牙齿，边打边退，已经萌生离意。
虽然毒尸傀很强，他万万不是敌手，但是他也是神通一重修士，想要逃走，毒尸傀是拦不住的。
“你这垃圾，也只会跟我这样的小辈威风，遇到更强大的对手，你就痿了，怎么，是不是想象条丧家之犬逃跑啊？”忽然，夏尘冷嘲热讽的声音响了起来。
“小杂种，你敢骂我？”展鹏一怔，随即大怒道。
“我骂的就是你。”夏尘冷笑一声，毫不留情地道，“你这狗杂种，我一直就没说错，你除了会用些见不得光的手段，就什么都不会了，你这个进化不完全的黑猩猩，基因突变的苍蝇卵，阴阳失调笨猪生的畸形儿，修行历史上最强的废材，啧啧，你妈得是被什么辐射后的野兽蹂躏了十天十夜，才生下你这么个非人类的怪物来啊？你妈贵姓啊？”
他这一番话说得又快又急，而且句句狠辣无比，直把展鹏听得脸变成了猪肝色，噎得一句话也说不出来，连肺都要气炸了，眼神变得血红，如同要咬噬人一般。
“就你这个奶奶样还想染指我身上的宝物？”夏尘趁热打铁，变本加厉地道，“你这个连撒尿都不敢呲远，要尿到自己脚上的懦夫，连一点险都不敢冒，居然也想当邪风门的门主？还想突破神通二重？你一辈子也别想修炼有成毒经，拿回去对你来说也是一本废纸，就是把金山银山在你脚下，你双手抱起来，最后还是掉在地上砸断了脚脖子，你这种人，天生就和机缘还有宝物无缘，是个傻逼中的战斗机，天生的无能儿。”
他听到过展鹏的自言自语，心中这家伙野心不小，因此说话夹枪带棒，毫不留情，句句诛心，疯狂地打击着展鹏那脆弱的自信心。
“我要是你，早就找块豆腐撞死得了，你说你使毒不行，力量不行，修为也弱，连我这后天小辈控制的毒尸傀也能把你打成一坨屎，你活着还有什么劲啊？你还是男人吗？要不我干脆割了你的小鸡鸡，让你做回东方不败如何？”
夏尘继续恶毒地抨击着，讽刺的语气简直让人无法忍受。
“你看我手里有这么多宝物，象什么琳琅带啊，雷光靴啊，天青尺啊……而且这些都是最次的货色，我还有宝丹呢，还有中品法宝，各种各样的天才地宝啊……我擦，这些我都叫不出名字来，可是爷就是有钱，我呆会就把这些法宝拿出去打水漂玩，那才叫酷，你懂啥叫酷吗，你这外星球的乡巴佬，土包子！”
“展鹏，你看你多么失败啊，我用来打水漂的东西，你居然连拥有的资格都没有，只能眼巴巴地看着我玩，你一个神通修士眼巴巴地看着我这个后天小辈玩，你不觉得惭愧吗？你不觉得这大半辈子都白活了吗？你别用这种腐败地眼神看着我，你没我有钱，我有钱就能在你脑瓜子上拉屎，拉屎，你懂不，你就是一坨屎！”
“可惜啊，一坨屎哥们，其实这些东西你本来也可以拥有的，可是谁让你放弃了呢？看来你天生就和这些宝物无缘，永远只是个潘康拿，也许你会想，你以后再来找我算账，可惜这只是你的自我意淫而已，其实你很失败，失败的一塌糊涂啊。”
“赶快滚吧，叫你狗杂种都是抬举了你，你就是狗杂种拉出来的连自己都不吃的一坨屎，你只能怀着强烈的恨意，带着极度的不甘，满脸怨毒看着我们几个小辈大摇大摆地拿着宝物去参加联盟选拔，而你只能拿一本本就属于你们邪风门的破毒经来寻找自我安慰，哈哈……”
“啊，小杂种，我今天撕碎了你。”展鹏再也忍耐不住如此强烈的刺激，忽然一声怒吼，不顾伤势爆发，身躯猛的一震，拼着肩头受了毒尸傀重重一枪的代价，闪电般地向着夏尘激射而来。
“就算我拼着受了重伤，也要杀了你，混蛋啊……”他脸色狰狞着嘶吼道，气喘如牛，当真是气炸了，全然不顾身后毒尸傀如同附骨之疽般地跟随。
夏尘一愣，随即大喜，他绞尽脑汁，想出来长篇累牍的一大篇骂人话，本来就是想使用激将法。本以为派不上用场，没想到展鹏居然真被刺激到了，没有选择逃跑，而是转过来杀自己。这简直是太好了。
真是个蠢货……夏尘狂笑着，连退都没退，手一抓，象变戏法似的，已经多了十多颗爆雷珠，跟着便一起向着疯子般扑过来的展鹏丢去，竖起中指，大声喝道：“蠢货，你完了。”
向夏尘扑出的瞬间，展鹏突然清醒过来，心里瞬间闪过极大的悔意，他也不明白自己为什么就中了夏尘的激将法，居然昏了头，选择这么一个极其愚蠢的举动。
但是已经晚了，爆雷珠扑面而来，一颗颗绽放出强烈的气息，就要彻底引爆。
十几颗爆雷珠还不至于把他炸死，但是毫无抵抗地挨上，重伤是肯定的。一旦重伤，基本也就奠定了死亡的结局。
展鹏不想死，他身为神通一重修士，又拿到了邪风毒经，他还要苦修突破神通二重，前途一片光明璀璨，怎么能死在这里呢？绝不能死。(未完待续……)
第二百九十一章 彻底报仇
想到这里，展鹏大吼一声，砰砰砰！指尖连续弹出，巧妙地毒罡之力化成无数微小的空气波动，作用在爆雷珠上，在这可怕的东西爆炸之前，瞬间弹射到了极远的高空上。
轰！十几颗爆雷珠全部在空中炸开，形成又一道绚烂地烟花。
夏尘叹了口气，抬头仰望着，心想这玩意杀伤力虽然比爆裂元气丹厉害得多，但是若不用上各种手段，对付神通修士依然没有太大用处。
展鹏刚刚弹开爆雷珠，正想立即闪身离开，忽然身体一僵，后心处一阵麻木，跟着便看见一截矛尖从胸膛前方刺穿出来。
毒尸傀一直紧跟在他后面，趁着展鹏弹开爆雷珠的空档，想也不想，一枪便将他刺了个对穿。
“啊！不要！”展鹏只觉得无比的恐惧，他不敢相信这是真的，浑身颤抖着，仰天发出一声惨绝人寰的叫声，便被毒尸傀挑起，远远地甩了出去。
锋利的矛尖的倒钩直接在他胸膛间开了个大洞，里面的内脏碎片瞬间带着黑色的鲜血喷溅出来，洒了一地。
他落到地上，马上就弹跳起来，不顾一切地向远方逃去。
我拿到了毒经宝典、还有赵华阳的储物袋……虽然没有获得那小杂种的宝物和那几个极品女傀儡，但是得到这些也就足够了，我的目的完成了，只要现在逃回去，我就是胜利者！我还要回来，等我当了邪风门的门主。突破神通二重，我还要杀了夏尘那个小畜生，把那几个女傀儡压到身下好好发泄……
展鹏面目狰狞，几乎是发狂一样地想着。他不甘心就这样跑路。然后，他脚下一拌，重重地摔了出去，如同狗啃屎一般啃了满嘴的污泥。
我怎么会摔倒？我是神通一重修士，怎么可能摔倒？展鹏几乎要愤怒地吼起来，直到他低下头，看到了滚落满地已经发黑的肠子，吼叫声戛然而止。
他胸膛的伤口已经被剧毒腐蚀成了几乎有脸盆大小。除了还勉强挂在里面的内脏，肠子已经彻底流了出来，刚才正是他自己的肠子，拌了他一跤。
展鹏呆若木鸡。他并没有感觉到疼痛，但是深深地恐惧却从心底浮现出来，巨大的麻木感迅速蔓延开来，代表剧毒正在迅速腐蚀着他的生命力，意识甚至都开始退散。
他要死了。无论展鹏如何不甘心，都只能清醒地意识到这个事实。这个事实，甚至比他受到的致命的伤害更有杀伤力。
毒尸傀并没有追上来赶尽杀绝，而是僵硬地立着。并不是傀儡的力量已经消耗完毕，而是夏尘下达了停止攻击的命令。
展鹏已经完了。无论是重伤还是剧毒，都可以要他的性命。接下来只是苟延残喘而已，只是夏尘并不会让他那么痛快地死去，而是缓缓地向他走去。
“小杂种，你就只会使这样卑劣地招数暗算我吗？有种我们光明正大的打一架，我一定能把你碾成粉末。”展鹏强撑着半躺半坐，神色疯狂地道。
“这些道义上的话对我来说毫无意义，不管用什么手段，只要能打倒敌人就是胜利，在我眼里，你就是敌人，所以，无所谓卑劣不卑劣。”夏尘微笑着注视着他，缓缓地道。
展鹏的面孔忽然扭曲，他想了起来，这句话正是他对夏尘说的，当时他还做出一副高深莫测、全局掌控的模样，宛如君王般威严地宣布自己的道理，但是现在还不到几个时辰，情形便突然反了过来，这究竟是多么讽刺的一幕啊。
“这是你说的话，我现在送还给你。”夏尘缓缓地道，“你对我所做的一切，包括对我朋友所做的一切，我都会让你十倍、百倍地还回来。”
他缓缓地从怀里掏出十数枚药丸，轻轻一捏，便变成了粉碎的药沫，然后均匀地洒在展鹏的身上，“当然，你就要死了，不过在你死之前，我会让你恨不得你想要早点死，我这个人睚眦必报，所以你要耐心忍受。”
“你给我涂了什么？”展鹏实在忍不住，扭动着身体，惊恐地问道。
“解毒丹而已。”夏尘微微一笑，“我帮你把毒缓解一下，这么做的目的一方面是不希望你这么快死去，另一方面解毒丹会让你被剧毒麻痹的神经重新恢复作用，你很快就会体验到了什么是痛不欲生了。”
他话音刚落，展鹏已经忍不住大声凄惨地叫起来，解毒丹并不能根本解决他中的毒，但是却可以最大程度地解除剧毒带来的麻木，伤口处顿时传来锥心刺骨地疼痛。
尤其是内脏极为敏感，被剧毒侵蚀，那等疼痛，就仿佛是无数把小刀在体内刮一样，即使展鹏身为神通一重修士，也无法忍受。
“小杂种，有种你就杀了我……”展鹏已经疼得快昏了过去，偏偏夏尘一脚踩在他还有点知觉并未断掉的肠子上，轻轻地碾着，每碾一下，都让他变得无比的清醒，承受着这巨大的疼痛。
“我没有种，所以暂时不会杀你，但是我又迟早会变得有种，所以等折磨够了，自然会杀你。”夏尘笑眯眯地道，滋地一声，将展鹏的肠子狠狠碾下来一截，然后又踩中另一截肠子。
展鹏痛得死去活来，吸着气，几乎说不出话来，他内脏严重被毁，生命其实已经衰竭，现在只不过仗着强横的修为在挺着。但是现在，他宁肯自己没有修为，也要早点结束这种苦难的历程。
几个时辰之前，还是他让夏尘死去活来，几个时辰之后，双方已然调换了位置，而且再没有可能调换过来，这种剧烈地冲击，带给他精神的伤害甚至比肉身的伤害还要巨大。
夏尘毫不可怜地踩着他的肠子，他本不是心狠手辣的人，但是此刻终于可以把受到的打击和许芸萱等人受到的侮辱恨意强烈地爆发出来，心变得无比的残酷冷硬。
“我求你……快杀了我，杀了我吧。”展鹏实在忍受不住，杀猪一般地嚎叫着，他的肺已经烂了，再也无法吸气，窒息的感觉憋得简直要爆炸开来，偏偏还无法死去，实在是无法形容的难受。
夏尘冷冷地看着他，突然一脚狠狠踢在他的肋下，咔嚓一声，清晰地传来肋骨断裂的声音，展鹏的身体霍然变得僵直，犹如一条被硬生生扳直的大虾，显得极其的不自然。神通一重修士的肉身强横无比，但是越强，被折磨时，受到的痛苦也就越大。
啪啪两声，两个储物袋从展鹏怀里掉落出来，一个是赵华阳的，另一个则是展鹏自己的。
“这是我的，是我的……”展鹏仿佛溺水的孩童，抓住最后一根稻草，不顾疼痛，猛然转过身，拼命想要伸手抓住两个储物袋。
他此时也不知道是什么心理，就象是一个执拗的精神病，直到此刻，还想要抓住宝物不放，似乎这是他最后的一丝尊严，如果再被无情地剥夺，那么就是真正的崩溃。
然而即使如此，展鹏这个最后的可怜愿望也没能实现。咯吱！夏尘狠狠一脚踩在了他的手上，直接把这只手踩得血肉模糊，和污泥土壤混合在一块，然后在展鹏绝望地眼神里，把两个储物袋抓在了自己手里，还不忘记在展鹏晃了晃。
“呵呵，展鹏，你看……”夏尘挂着温和地笑容，蹲下身子对他诚恳地道，“你差一点就要得手了，你不但可以把我们这些后天十重的绝佳修行者变成最强大的傀儡，而且还抢到了赵华阳的储物袋，拿回了毒经圣典，又可以得到我所有的宝物，你知不知道我有什么？我刚才都没说完，我还有千里靴，飞空翼，裂空剑、归心剑……”
他滔滔不绝地介绍着，每说出一样法宝，展鹏的脸色就变得紫一分。
夏尘用手拍着展鹏那青紫的脸庞，就象是扇着他的嘴巴子：“太多了，我实在说不下去了，这么多的宝物，本来都可以是你的，也差点就成你的了，可是到最后，你什么也没得着，甚至还要连本带利的吐回来，最后又搭上自己一条命，你说你的人生多富有戏剧性啊！哈哈。”
展鹏听着，瞳仁里一片血红，七窍缓缓流下血线，他已经说不出话来，极度微弱的躯体里面催生出无尽的恨，却只能跟随枯萎的身体一同凋零，丝毫发泄不出来。
从天堂到地狱的滋味无比绝望，尤其是在死前，就更加的绝望，这是无解的恨，偏偏夏尘还没有打算放过他。
“其实你中途是有机会逃跑的，嗜血战甲强过你，但是未必能拦住你，可是你偏偏受不了刺激，要来杀我。”夏尘叹道，“其实我是很难杀的，你难道不知道？其实我是故意刺激你的，难道你不知道，可是你就是这么蠢这么笨，把所有问题都自己抗，结果就是被毒尸傀戳了个大洞，只能眼睁睁等死，死前还要被我折磨羞辱，何苦来哉？”
他摇头叹息，似乎十分为展鹏不值。
展鹏仰天而躺，一动不动着，他双眼之下缓缓流出血线，意识已经模糊，只有无边的恨意在脑海里不断炸开，在临死前体会着无上的痛苦。
夏尘终于住了口，该做的一切都已经完成，展鹏即将死去，这仇也算是报得彻底了。(未完待续。。)
第二百九十二章 原始冲动
翻开赵华阳的储物袋，夏尘拿回自己的几件宝物，包括被夺走的坚云盾、梭形法宝和金色小钟。
然后，夏尘又翻了翻储物袋里面，自从杀了赵华阳之后，他还一直没来得及清点战利品，现在正好借机搜刮一番。
只是除了天青尺外，赵华阳就再没有其他象样的宝物，只有一些普通的符、丹药、身份玉牌和一些杂七杂八的东西，让夏尘颇感失望，暗骂赵华阳穷鬼。
他现在已经被烈云子和厉震宁的宝物养刁了胃口，看见这些稀松平常之物自然不会放在眼里。
不过也不是一无是处，掏了半天，夏尘居然发现十多颗元石，不禁喜出望外。他现在最缺的就是元石，虽然只有十几颗，但也是一笔巨大的财富了，至少再遇到神通一重修士，能够武装自己，不至于太过被动。
至于天青尺，夏尘当然老实不客气地据为己有，他亲眼见到赵华阳使用这件攻防一体的宝物，甚至爆炸一件珍贵的法宝和几十颗爆雷珠都没能将他灰飞烟灭，天青尺的威力可见一般。
只是夏尘摆弄了半天，这才发现天青尺只能由先天罡气和神念催动，真气是无法驾驭的，不由得苦笑一声，敢情又是一座无法动用的金山，好吧，哥现在距离神通已经很近了，等踏入神通，一切法宝，包括烈云子留下来的都将为我所用……
他毫不客气地将赵华阳储物袋里的东西都倒出来，装进自己的储物空间里。然后又打开展鹏的储物袋。
只是这厮比起赵华阳更穷，除了从夏尘那里夺走的邪风毒经和剩余十几个黑色木偶，再加上几块元石和一些杂物就没什么了。
“你是要饭长大的吧，这么穷！”夏尘十分恼火。重重地踢了展鹏一脚，然后还是把里面的东西收到自己空间里。有杀过不放过，哪怕是一堆破烂，也说不定可以派上用场，在清点宝物的时候，夏尘绝对有吝啬鬼地潜质。
可怜的展鹏，终于结束了漫长的痛苦，变成一具毫冰冷的尸体。结果临死了还要受到夏尘的鄙视。
“咦，这是什么？”夏尘忽然注意到了什么，从杂物里抽出几枚玉简，这些玉简看上去毫不起眼。不过总归是神通一重修士的，说不定记载着什么心法。
缓缓输入真气，夏尘神色一顿，这几枚玉简并不高级，都能用真气探测。
片刻之后。探测结束，夏尘顿时露出惊喜的表情，看来展鹏也不是什么也没有留下吗，这些玉简就很不错。里面记录着是一套完整的控毒之术。包括怎么制作黑色木偶、毒傀儡等毒性法宝，以及如何发动。还有各式各样的其他毒术功法，十分详尽。还包括操作演示，可谓是一套完整的毒功宝典。
“不错，不错，真是不错。”夏尘喜上眉梢，啧啧地赞叹着。
他虽然修炼毒经有所小成，但是毒经记录的只是比较高深的毒术之道，若非他有丹药的底子，根本连看都看不懂，现在有了展鹏这套完整的基础控毒功法，正好可以和毒经补全，从下到上的系统知识，夏尘等于全部拥有了。
而且夏尘并不缺炼制毒性法宝的材料，只是不知道如何驱使，现在则再没有半点障碍，仅就这几枚玉简的价值而言，就不弱于一套适合的神通功法。
心满意足地将毒法玉简收起，夏尘看向展鹏的尸体：“看来你也不是一无是处，还有点让我感兴趣的东西，你说你追杀我干嘛呢？不但啥也没得到，还要搭上一条命，死了之后还要给我这么多东西，我真是过意不去啊，看在你也算是我半个临时师父的分上，我就让你火化为安吧。”
他扬手打出数道后天真火，在展鹏的尸身上熊熊燃烧起来。
也不知道是被夏尘最后那番话气得，还是死了也不甘心，展鹏死不瞑目的双眼里又缓缓流出两行血泪，仿佛在血泪控诉这吃人的旧社会。
清点完两人的宝物，夏尘顿时感觉腰杆直立起来，虽然被追杀时九死一生，但是得到的好处也是不言而喻的，夏尘现在觉得自己很有高富帅的感觉。
来到毒尸傀的身旁，夏尘拍了拍嗜血战甲的脑袋，道：“你也该下来了，难道还想呆在毒尸傀上一辈子？给你点阳光别太灿烂。”
“呜……”嗜血战甲发出一道意义难辩的嘶吼声音，徐徐转过身来，血腥的目光直视着夏尘，滔天的气势十分凶猛，大有一言不合，就要干你之意。
夏尘毫不畏惧地和它对着瞪视，这畜牲就是纸老虎，你硬他就软，刚才被吓过一次后，夏尘已经领教了这厮的装模作样，因此毫不畏惧。小样，哥还收拾不了你一套破衣服了？
果然，过了半天，嗜血战甲撑不住了，彻底败下阵来，它毕竟只是一套盔甲，虽然颇有灵性，但是必须依附宿主才能实现自主，而毒尸傀只听从夏尘的命令，它最凶也没用，只得乖乖地化成几个部分，被夏尘收进储物空间里。
赵华阳身上已经没有完好的肌肤，几乎就是一具深黑色的骷髅骨架，估计再被嗜血战甲吸附一次，就要彻底变成灰。
毒尸傀不是具有无限力量的，被炼制成傀儡后，就象是一件法宝，同行能损耗毁坏，需要以特殊的毒术方法保养，象嗜血战甲这样，纯粹是在掠夺毒尸傀的力量。
当然，夏尘也没有打算养一具毒尸傀，他虽然会炼制之法，也修习了邪风毒经，但是本能地还是对这些东西敬而远之，总不能成天带着一具可怖的尸体到处乱窜吧，只要赵华阳消耗完了，也就结束了。
不过现在，赵华阳还有十分重要的用处，毒尸傀虽然剧毒无比，但是也有一个好处，就是可以过毒，无论是什么毒，都可以过到毒尸傀上，就象是一个容器。
许芸萱三人中毒太深，解毒丹只能暂时延缓，根本解除不了，时间一长，三女还是要香消玉陨，毒尸傀就能起到重要作用了。
幸好哥懂过毒之术，夏尘心想，用知识武装起来的人是不可战胜的。
他命令毒尸傀走到如同木头桩子的三女身旁，然后运起过毒法门，在三女的头顶拍了几下，使其体内的剧毒涌动起来，就要寻找一个宣泄口发泄出来。
然后让毒尸傀走上前，让三女伸出双臂，将纤纤玉手抵在赵华阳的身体上，真气一动，立刻，三女脸上涌现出道道黑气，如同风云汇集，向着手臂进发，最后从手掌心里涌到毒尸傀的身上。
一切顺利，夏尘松了口气，估算了一下，按照现在的速度，大概一夜左右，三女中的毒便会过尽，然后用丹药调养几日，便可彻底恢复。
至于谢天峰倒没有中毒，只是受伤极重，肋骨也折了几根，还在昏迷不醒中。
夏尘给他接好了骨头，然后取出数样珍贵地灵药，外敷内用的好一阵忙乎，最后用绷带把谢天峰缠成了木乃伊，估计用不了多长时间，就应该会醒来。
反正他灵药有的是，不够就用聚宝盆复制就是。
做完一切后，夏尘绕着毒尸傀转了一圈，想要看看有没有漏洞。转到三女身旁时，忽然，夏尘眨了眨眼睛，神色一动，登时瞠目结舌，瞬间口干舌燥起来。
只见夜凉如水地微风中，三女直立而站。凌菲菲倒还好说，衣衫是完整的。许芸萱和杨千卉却是衣不蔽体，露出大片雪如莹润的肌肤，在淡淡地月光下看得极其分明。那种凌乱中又带有一丝仿佛是强虐的美感，有种极具强烈的视觉冲击力，如同一道闪电般击中了夏尘。
两女都是一等一的绝色尤物，动人心魄的脸蛋，极具玲珑地美妙身材，完美的曲线在破碎的衣服中显露得淋漓尽致，比起全露更让人难以禁忍，升起仿佛魔鬼一般的原始冲动。
尤其是许芸萱，衣服几乎被赵华阳撕扯成了碎片，只能勉强盖住上身最重要的部分，修长雪白地脖颈、一览无余地小腹没有丝毫赘肉，曲线毕呈的上方，是两团足可让人喷血的雄峰，在风中微微地颤抖着。
尤其她伸出手臂的时候，更是将胸前风光一览无余，甚至可以看到那淡粉色，犹如鲜嫩水果一般地樱桃，令人忍不住就想凑过去，缀上一口。
老天爷，你救救我吧……夏尘无力地呻吟着，不由自主地捂住鼻子，防止鼻血直喷而出。眼睛却是一眨不眨，在两女**的身材来回扫来扫去。
唔，似乎还是许师姐的要大一点点，杨千卉的更圆润一些，看不出来，许师姐穿上衣服那么有韵味，不穿衣服更加狂野啊……夏尘死死地盯着两女胸前，原始的冲动在蠢蠢欲动。
忽然，他猛然警醒，不由得捶胸顿足……唉，我真是个禽兽，怎么能趁此机会用目光亵玩两个冰清玉洁地美女，我们可是好朋友，可是生死与共的战友，她们是我的师姐呀……我怎么能有如此龌龊的举动，我真不该啊，老天，你杀了我人神共愤之人吧……
夏尘极度悔恨，口中喃喃地道，他用手紧紧抓着自己衣襟，眼睛却是一眨不眨，又瞪大了几分，死死盯着两女，那目光简直就是饿狼，恨不得把两女吞下去。(未完待续……)
第二百九十三章 禽兽不如
如果此时杨千卉和许芸萱清醒过来，绝对会第一时间抽他一百记耳光，然后把他两个色迷迷地眼珠子挖下来，还得放到脚底下跺上两脚。
夏尘念念叨叨着，一边说着忏悔的话，一边又走近了几步，近距离地欣赏着两女，就差没把脸贴到许芸萱和杨千卉的身上了。
“两位师姐，你们大人有大量，不是师弟不是人，实在是你们太迷人啊……你们看，我也没做啥，是不，我其实是带着理性来欣赏你们的美，美女嘛，就是要给我这样优秀的男人欣赏的……”
他喋喋不休地说着，为自己无耻的行动找各种各样的理由，微风徐来，将两女的身上特有的幽香轻轻拂到他的鼻息里面，夏尘顿时呼吸急促起来，仰头久久不语，似乎连眼神都要陶醉了。
忽然，一个强烈的念头出现在夏尘的脑海里，瞬间变得热切发烫起来。
现在许师姐和杨师姐都没有意识，如果……如果我摸她们几下，恐怕她们也不会知道吧……夏尘头脑发热地想到，情不自禁伸出了手。
这可是个千载难逢的好机会，尤其他看到两女**出来的雪白肌肤时，原始的冲动瞬间变成了可怖的欲望，刺激得夏尘大脑一片空白。
反正她们也不会知道，就让我摸一下又能怎么样？哎，许师姐对我很有好感，貌似很喜欢我，杨千卉对我也很信赖，即使我摸了她们也不会生气吧，夏尘心虚地想着。
时间一分一秒地过去，夏尘的手始终僵在半空中，没有动弹，他脸色极度变幻着，内心深处，犹豫不决的矛盾几乎达到了巅峰，不啻于一场激烈地战争。
好象就是在被赵华阳和展鹏狂虐的时候，夏尘都没有这么矛盾挣扎过。
摸还是不摸。这是个问题，更是一门学问，摸了。一了百了，爽了心情。不摸，似乎是太憋屈自己了，何况没有任何危险的事情。为什么不干？
想到这里，夏尘终于痛下决心，都说哥是乖乖仔，穿越前只配看岛国毛片的撸者少年，今天哥就雄起一把。哪怕豁下一身剐，也要把皇帝拉下马，不但要摸，还要让我一次摸个够。
他的手张开，犹如深海游龙，带着磅礴无比的气势，仿佛天神降世，鬼神齐喊。举世震惊。决绝无比，仿佛兮轻云之蔽月，狠狠地向许芸萱抓去。
……
然后，夏尘轻柔地将她破碎的衣襟拉了拉，盖住**最重要的部分，柔声道：“许师姐。天冷，小心着凉。”
如果旁边有旁观者。此刻将会全部倒地，四肢朝天。无一幸免。
哥不是柳下惠，哥也不是**，但是哥就是圣人，想让哥当禽兽，没门……夏尘仰天怒吼，忽然热泪盈眶，你他妈的，其实连禽兽……都不如啊。
半响，禽兽不如的家伙从储物空间里掏出两件新衣服，给许芸萱和杨千卉披上，幸好当初在装东西的时候，也放进了女装，否则还真找不出合适的。
然后，夏尘坐下，先往嘴里塞了一大把丹药，然后眼观鼻，鼻观心，脑海里一片空明后，开始运气调息，刻苦修炼。
五人都陷入了沉寂之中，宛如五具雕塑，一动不动，若是现在再有强敌袭来，一剑一个，就足以葬送大梁国五个最具天才的人物。
一夜过去，太阳从东方缓缓升起，为大地带来光明和生机勃勃地希望，鸟儿在清唱，植物在微风中摇曳，好一派和谐的景象。
“啊！”一声尖利地叫声，忽然划破了这难得的平静和温馨，甚至直接把沉迷在修炼世界中的夏尘也刺激的一跳，还以为又来了敌袭，登时睁开眼睛，警惕地站立起来。
还没等他反应过来，一个苗条地身影闪电般地冲过来，直接扎进他的怀里，伸手搂住了他的脖子，把小脑袋拱在他的胸膛。
什么……夏尘一愣，下意识地伸出双臂，将怀中的身影抱住，两人紧紧相挨，姿势暧昧无比。
“唔……唔……”嘤咛两声娇声弱语，许芸萱和杨千卉几乎同时睁开眼睛，美眸里充满了神采奕奕，这一夜的过毒，让两女剧毒尽消，连带功力和伤势也恢复了不少。
随后，两女便看见了近在眼前的毒尸傀，那极度狰狞可怖的面容顿时吓得两女花容失色，慌乱中一起退后，一左一右着，分别紧紧抓住夏尘的胳臂，把娇躯靠在了他的身上。
刚刚醒来，便被三个大美女一起拥堵住，左边一个，右边一个，怀里还抱着一个，这艳福还真是不浅，怎么不来个同床共寝？夏尘很享受这种被温软的娇躯挤压的感觉。
尤其是许芸萱和杨千卉，衣襟里丰满的胸部就紧紧靠在他的手臂上，那种弹性柔软的感觉，简直是销魂哪。
他此时已经明白过来，肯定是三女过毒完毕，发现竟然和毒尸傀站得很近，这才吓得够呛。虽然她们都是强大无比的女修士，见过凶险，经历过厮杀，但是毕竟还是年轻女孩，对恐怖的事物自然远不如男性修士的抵抗力强大。
“没事……”夏尘故意隔了半响，这才温言抚慰道，“这是我炼的毒尸傀，放心，那个会用毒的家伙已经被他杀死了，我们很安全，而且你们昨夜中了毒，它能帮你们过毒，丑是丑了点，可是没有害处，不用担心。”
两女惊魂未定，又抓住他看了半天，确信毒尸傀不会变成厉鬼，这才彻底放下心来。
忽然，两女脸色同时一红，意识到这么亲密靠着一个少年男子似乎颇为不雅，不由得立即松开夏尘，退到了一边。
夏尘叹了口气，看来温柔乡总是短暂的啊，难怪这么让人怀念。
“师妹，你干什么？还不放开夏师弟。”许芸萱定了定神，一时之间又有些尴尬，又有些莫名的情绪，脸上一阵阵发热，忽然看见凌菲菲还紧紧搂住夏尘的脖子，在他怀里缩着，不由得大声斥道。
她的语气颇为严厉，也不知道是在掩饰自己的失态，还是因为凌菲菲和夏尘暧昧的姿势而恼怒。
“我……我我我怕僵尸怪物。”凌菲菲带着哭腔小声说道，不但没有离开夏尘，反而把夏尘搂得更紧。
她本也是一等一的修行强者，但是昨夜被展鹏折磨得死去活来，早上猛然惊醒，又看见毒尸傀那等可怖的面容，顿时犹如惊弓之鸟。
“那不是怪物，那是夏尘炼的毒尸傀，你快下来，别缠住人家。”许芸萱又是好笑，又是好气，上前拉住凌菲菲的胳臂，就要把她弄下来。
“我不，我不下来，那就是怪物，你们不要吓我。”凌菲菲死命哭叫着，仿佛小孩子一样，死死抱着夏尘不松手。
两人拉扯了半天，也没能把她整下来，反倒累得够呛，夏尘也是无奈，他宁肯抱着的是许芸萱和杨千卉，也不想抱着这咋咋呼呼的凌菲菲。
怎么同是美貌少女，给人的感觉差距就是冰火两重天呢。
杨千卉也清醒过来，于是上前帮忙，两女又是哄骗，又是强行拉拽，半响之后，总算把凌菲菲从夏尘身上扯了下来，四人一顿喘着粗气，就是被赵华阳追杀时，也没这么劳神费力过。
一番解释后，凌菲菲终于清醒过来，她脸色涨的如同苹果，刚才的小孩子一般的幼稚举动，简直让她无地自容，哪还敢看夏尘一眼，只好把注意力转移到许芸萱身上。
忽然，她吃了一惊，指着许芸萱道：“师姐，你……你你怎么变成这样了。”
“我怎么了？”许芸萱莫名其妙，低头一看，登时尖叫一声，差点跳了起来，脸色瞬间涨得比凌菲菲还红。
她虽然被夏尘披了一件外衣，但是里面的衣衫已经撕毁得不成样子，刚才和凌菲菲一番搏斗，更是凌乱不堪，把大部分饱满的胸部都**出来，简直是妙相毕呈，让人看得清清楚楚。
她急忙转过身去，整理着衣衫，将扣子系好，一时间羞不可抑。刚才可是春光毕露了，虽然凌菲菲是她师妹，但是似乎还有个家伙也正鬼头鬼脑地看着她……
忽然，许芸萱脸色一僵，意识到一个严重的问题，这件衣服不是她的啊？她本来的衣服是那件被撕毁得不成样子的，新衣服哪来的？自己原来的衣服又是怎么被撕碎的？
难道自己遭受了侮辱，许芸萱心中一惊，但是马上就反应过来，绝对不是，否则夏尘的反应不会如此轻松，自己也没有感到异样，她冰雪聪明，立刻就想到了可能是展鹏下的手，不由得又羞又怒。
不过展鹏已经死了，而自己昨夜意识不清，衣不体蔽，**肌肤，现在罩上一层新衣，显然是夏尘所为，虽说这小子看上去很老实，让人感觉也很温暖，但是谁知道他有没有事前偷窥个够……想到这里，许芸萱的脸色不由得发青，心里混合着莫名的复杂情绪。
她转过身来，正好和杨千卉打了个照面，只见杨千卉紧紧抓住自己的衣服，脸色青一阵，白一阵，一副魂不守舍的模样，显然是和她想到了一处。
随后，两人目光一起转移，缓缓地挪到了夏尘身上，眼神立刻变得不善起来。(未完待续……)
第二百九十四章 乡巴佬进城
“两位师姐……有事？”夏尘小声问着，浑身一抖，忽然感觉就有些冷，不由自主退了两步，明显一副贼头贼脑做了亏心事的模样。
“夏师弟，昨夜发生了什么，师姐我不太清楚，所以想问问你！”许芸萱冷冷地开口道。
“啊，这个其实没啥可说的，那个使毒的家伙叫展鹏，是邪风门的人，已经死了，就是这么回事……”夏尘口不应心地道，忽然满脸惊愕，转头看向谢天峰，“谢师兄，你怎么了？许师姐他们都醒过来了了，怎么你还没有醒，不是出了什么事了吧？”
他一下子扑过去，抱起谢天峰半个身子，夸张地喊着：“谢师兄，你怎么样了？怎么样了？你不要吓唬师弟我啊！”
用力摇着谢天峰的身体，夏尘眼角的余光暗中打量着两女的脸色，心里暗暗侥幸，幸好自己反应机敏，拿谢天峰当挡箭牌，总算暂时躲过一劫。
昨夜偷窥两女半天，夏尘也是心里发虚，怕被两女问出什么，那可就惨了。
许芸萱和杨千卉也吃了一惊，不由得暗道惭愧，五人一起出生入死，眼见谢天峰象个木乃伊似的还躺在地上，自己竟然忘了关心，连忙将对夏尘的质疑扔到一边，围上来关切地看着。
“谢兄，你不要吓唬我啊，不要吓唬我啊……”在夏尘声泪俱下的呼唤下，谢天峰终于睁开了双眼。他满脸痛苦地看着夏尘。想说什么，却欲言又止。
“谢师兄，你醒来了，太好了，快告诉兄弟我，你哪里不舒服，我替你医治，我这里丹药有的是，你不用替我省钱。”夏尘大声问道。
“夏尘兄弟，俺其实挺舒服的。只想好好睡上一觉。”谢天峰握着他的手，热泪盈眶地说，“可是你刚才又是喊，又是晃的。反倒让俺不舒服了，你能不能松开俺，别折磨俺了……”
……
“不好意思，谢师兄，你就好好睡上一觉吧，我不打扰你了。”夏尘讪讪地一笑，放下谢天峰，忽然打了个冷战，感觉身边一左一右，各有一道冰冷肃杀的目光正射向他。如果可以杀人的话，夏尘现在已经是千疮百孔。
“一夜了，我去溜达溜达，去解个手，哎，憋死我了！”夏尘自言自语地道，站起身来，脚底抹油就要开溜。
还没等他迈动步子，一双纤纤玉手已经抓住了他的手臂，温软柔腻的身子紧紧地靠了过来。许芸萱的声音忽然变得有些甜：“夏师弟，我跟你一起去。”
“不太好吧，许师姐。”夏尘额头渗出冷汗来，“男女授受不亲，再说我是去解手。你跟我一起去，我怎么解得出来。”
“没事。你解不出来，我帮你。”许芸萱冷冷一笑，向着杨千卉使了个眼色。
杨千卉会意，走上来挽住他另一条手臂，笑道：“你看了我们一夜了，现在也该轮到我们看你了，走吧，我们陪你去解手。”
“菲菲，你看护点谢师兄，我们去去就来。”许芸萱道，不容分说，和杨千卉强行架着夏尘远去。
“解个手还需要两个大美女陪着，古元圣体，好大的架子。”凌菲菲不屑地撇了撇嘴。
片刻后，远处响起夏尘杀猪般地惨叫声：“好姐姐，你们饶了我吧，我不是故意的，我真不是故意的，就算我有那心，也没那贼胆啊……”
谢天峰又睁开眼睛：“谁在叫，打扰我的清梦。”
……
三日后，五人重新上路，无论是精神体力，还是装备底牌，都从里到外焕然一新。毕竟都是后天十重的修行者，恢复起来极快，何况还有夏尘把珍贵丹药当成是馒头似的供应，四人想不快点好都不可能。
只有谢天峰还有小部分内伤没有痊愈，毕竟他受伤最重，差一点就没命了，不过已经没有大碍，在路上再修养个几天便可彻底痊愈。
夏尘分别把坚云盾、梭形法宝、金色小钟和另一件真气操控地法宝青纱绫送给了四人，当作是新的底牌，这比四人原来的底牌要好上百倍，毕竟可用真气操控地法宝，即使在大梁国内部也是极为少见。
至于飞空翼、千里靴、琳琅带，包括剩余下来的遁符，自然也一同送给了四人。
四人也没有拒绝，在经历过生死之战后，他们原本就极为牢固的感情更上一层楼，已经是生死与共的兄弟姐妹，自然不会再虚讲客套，而是会把这份情谊深深地放在心里。
这些宝物其实已经是夏尘最大的秘密之一，但是他并没有要求四人保密，生死之间的信任是来自默契的和感觉的，而不是要求的。
四人也都十分有默契，没有追问，只是默默地在心里发誓，要为夏尘守住这个秘密。
回想几日来的经历，五人也都是不胜唏嘘。
两大神通一重修士不远万里的追杀，给五人造成了极大的压力，连日来的逃跑、拼杀和生死争斗，仿佛是一场噩梦般，想起来都觉得不寒而栗。
好在一切都已经过去，每个人都感觉到了如释重负的轻松，而且连续地生死经历过后，众人更有一种简单而又深刻地感悟，那就象是一夜间长大的感觉，每个人都感觉了自己突破在即，似乎就要踏入一个更高的关口。
生死之间，既有大恐怖，也有大机缘，大际遇。真正的强者，无不是从生死之战一路拼杀而来。
当然，感悟最深的还是夏尘，只不过象这样的生死经历，对他来说差不多已经是家常便饭，隔三差五便能遇上一次，倒也没什么特殊的感慨。
如果不是这一年来的生死经历、拼杀和感悟，夏尘绝不会走到如今的高度。
已经没有了危险，众人行进的速度也变得缓慢起来。
“我们已经耽误了三天时间，现在距离永清城只有两个时辰的路程。”许芸萱道，“是直接穿过永清城？还是逗留一段时间再说？”
几人的目光一起望向夏尘，等他下决断，经过赵华阳和展鹏追杀一役后，夏尘已经树立起了绝对的领导权威。
“进永清城。”夏尘毫不犹豫地道，“我们虽然耽搁了三天，但是此前被赵华阳追杀时，也赶了不少时间，而且有千里靴和飞空翼，我们随时可以提高速度，永清城是五大国交界的一座大城市，肯定有许多修行者路过，我们可以借此机会探听些联盟选拔的消息。
“好。”四人一齐点了点头，夏尘说的，也正是他们心里想的，而且连续经历两场大战，身体的疲乏虽然可以恢复，但是精神上的疲乏还需要有效缓解，进入城市里看看，未尝不是一种放松。
两个时辰后，五人顺利抵达永清城，一见之下，不由得都是十分惊叹。
这座城市不愧是五国交界处的雄城，磅礴大气，绵延不下数百里，一眼根本望不到尽头，城内高楼大厦鳞次栉比，人头攒动，处处浸染着强盛浩大的气息。
果然是一座雄城！
夏尘一阵眼花，如果不是掐了一把大腿感觉到疼痛，他还以为穿越回来现代地球了呢。敢情不只是地球，就是这异世界的古代也能建起百丈高的大厦啊……
只是这大楼到底是什么结构？难道他们也掌握了钢筋混凝土的技术？不是只会木梁结构吗？夏尘十分纳闷，很想去看一看那些摩天大厦的内部结构。
许芸萱四人也是啧啧惊叹，有种耳目一新的感觉，他们虽然在大梁国是顶尖的弟子，见识非凡，但是大梁国跟永清一比，立刻便变成了山沟沟。哪里有这等繁华鼎盛，能与之相提并论的城市。
五人走一路看一路，不时指指点点着，极其兴奋，仿佛乡巴佬进城一般，惹得周围不少人传来鄙薄不屑的目光。
“如果永清都是这般强盛，那大燕和大赵又该强到何种程度。”谢天峰叹道，“我们走出来是对的，不管结果如何，至少见识一番，也是一番机缘。”
夏尘等四人同时点头，深以为然。
“一群没见过世面的土包子，从哪个偏僻旮旯来的，看见永清城就这么激动，如果见识到一下最近各路汇集的修行强者，你们还不得顶礼膜拜啊！”一个冷冷的嘲笑声音响起来。
“嗯？”五人一怔，这话说得，好象是在嘲笑他们土鳖啊。转过身来，只见一名酒楼伙计模样的年轻男子抱着膀子，看着他们不屑地冷笑，满脸都是鄙夷之色。
在这伙计的身后，是一座十数丈高的参天酒楼，门前宽广，足有数丈方圆，即使是白天也挂着七色奇异的彩灯，更有豪华典雅的装饰，别具一格，门口处人来人往，好不热闹。
原来五人不知不觉行到这家豪华酒楼前，感叹的话正好被出来招揽生意的伙计听到，看见五人衣着普通，又探头探脑，满脸新奇之色，便知道是外地之人，忍不住生出优越之心，便出言讥讽。
“我们招你惹你了，你一个小小的酒楼伙计，也敢藐视我们！”凌菲菲怒道，她后天十重的身份何等尊贵，居然会受到一个伙计的嘲笑，简直是不敢相信。
夏尘等人的脸色也是有些难看。(未完待续。。)
第二百九十五章 前倨后恭
无论是谁，在兴致勃勃的时候突然被打断，恐怕都不会很愉快。
“呀？土包子居然还有自尊心，脾气倒是不小。”那伙计象发现了新大陆，哈哈大笑起来，“我就是藐视你们怎么了？嘲笑你们怎么了？一群不入流的乡巴佬，别在这碍眼，挡住我们酒楼做生意。”
“你在和我们说话？放肆！”杨千卉的脸色阴沉下来，五人虽然不是生性残暴之人，但是关键时候，也绝对属于杀人不眨眼的主，如何容得这小小伙计当众挑衅，大放厥词。
“呦呵，还想惹事？”那伙计不但不怕，反而一下子来了精神，满脸横肉一抖，“几个不知天高地厚的土包子，不给你们点威风看看，你们还真当自己是盘菜了，你们知不知道这里是什么地方？说出来吓死你们这群乡巴佬。”
他这一声呼喊，顿时把周围不少人的目光都吸引过来，看到焦点集中在自己身上，那伙计更是洋洋得意，颇有些耀武扬威的意思，浑然没把夏尘等人放在眼里。
夏尘等人的眉头齐齐一皱，本来好端端地在街上走着，突然有人跳出来冷嘲热讽，心里自然不快。只是此刻是在异乡闹市之中，五人也不想招惹是非。
“什么地方？难道不是酒楼，你既然是酒楼的伙计，就应该知道笑脸迎客的道理。”许芸萱冷冷道，“对客人出言讽刺。就是这么作生意的？你们的酒楼快要倒闭了吧？”
“客人？你们最好看看我们酒楼的牌匾再说话。”那伙计色迷迷地扫视着她独具韵味地美丽面孔。口中继续发出刺耳的嘲笑声，“我们招待的客人都是修行者，最低是后天一重，你们几个土包子听说过修行者吗？还敢大言不惭称自己为客人，你们也配？”
招待修行者的酒楼？五人吃了一惊，同时抬起头，只见数丈高的金色牌匾上果然铁钩银划着几个大字：修行酒楼。
这名字起得可是够直白的，能招待修行者，看来酒楼的背景也不可小觑……夏尘心想，忽然心里一动。这修行酒楼既然只招待修行者，想必这伙计应该知道一些有关联盟选拔的消息，倒是赶巧了。
五人进城时为了低调，刻意收敛了气息。就算不收敛，以这伙计也看不出深浅。
崩崩崩……忽然，仿佛是绞索般的声音从那伙计身体里面发出来，伙计一脸冷笑，带着极为得意之情，似乎是在向五人示威。
后天三重！五人登时吃了一惊，这伙计竟然拥有后天三重修为，真让人不敢相信。
他们倒不是震惊后天三重的修为如何强大，而是这酒楼的伙计居然都是后天三重的修行者，真真是不可思议。这要放在大梁随便哪个大门派里，即使不如亲传弟子，也是个地位不低的角色。
见到众人一脸惊讶，伙计愈发得意忘形，趾高气扬的道：“看见了吗？我们修行酒楼，连我这个伙计都是后天三重修行者，你们也配称为客人吗？土包子，你们就连站到我们酒楼门口的资格都没有，还不赶紧走开！”
众人不由得无语，心想要是我们都亮出真实修为。你还真就只能当个伙计的份。
夏尘淡淡一笑，他要打听消息，当然不会和这卑微地伙计动气，于是伸手入怀，然后递过去一锭银子：“小二哥。我们几个确实是第一次来永清城，看见雄城风采。所以多感叹了几句，在下姓吴，想和小二哥你打听点消息，还请行个方便。”
他语气和蔼，又递上一大锭银子，料想以这伙计的势利浅薄，必然是见钱眼开。
不料那伙计不屑的一笑，看都没看银子一眼：“收起你那打发要饭的东西，我们酒楼用的都是元气丹，元气丹你懂不懂？当然，跟你说这些都是对牛弹琴。”
夏尘挑了挑眉毛，这修行者酒楼居然收元气丹，难怪连伙计都这么狂，他也不生气，从怀里掏出一瓶元气丹：“这里是二十枚元气丹，请小哥笑纳。”
那伙计刚刚挥起手来，正想不耐烦地叫这几个碍眼的家伙走开，猛然间他的脸色僵住了，手也停在了半空，瞪大了眼睛看着夏尘手里的药瓶。
夏尘微微一笑，把药瓶又往前递了一点。
“乡巴佬能有元气丹？想糊弄本大爷，没门。”伙计狐疑地看了夏尘一眼，却毫不客气地将药瓶夺了过来，拔出塞子，倒出两颗药丸，放到鼻子下一闻，登时露出惊愕之极的表情。
“我们没有骗你吧，小二哥。”夏尘淡淡一笑。
伙计迅速将药瓶塞到怀里，他不动声色，却拉长了语气道：“不错，的确是真的，想不到你们几个小土包子还有点货，不过嘛，既然拿想打探消息，这点元气丹还不够。”
他口中说着不够，心里却砰砰直跳，他拼死拼活在酒楼干上一个月，也就能得到几枚元气丹，夏尘这一出手，差不多就相当与他几个月的收入，简直就是一笔巨款了。
这几个土包子，不知道是从哪冒出来的，居然这么有货，我这些日子都没拉到客源，好不容易碰到这几个傻货，一定要往死了宰他们。伙计眼里冒着绿光，恶狠狠地想着。
他却没有想过，能面不改色拿出二十枚元气丹来做打听消息钱的人，又岂是他能惹得起的主。
夏尘眉头微微一皱，没想到这伙计这么贪，随手又掏出一瓶元气丹递过去：“这些够了吧？”
“还有没有？”伙计已经掩饰不住自己内心地贪婪之意，一把抢过药瓶，眼神直勾勾地盯着他的怀里，“这点元气丹不够，再拿，否则别想打听半点消息。”
夏尘脸色渐渐地沉了下来，伸手道：“你把元气丹还给我吧，我不向你打听消息了。”
那伙计脸色一变，口气顿时变得蛮横起来：“什么元气丹？到了老子手里，还想要回去，你是不是他妈的做梦啊，告诉你，要不你就再拿出点元气丹来孝敬老子，要不你就赶紧滚！否则老子叫出一帮兄弟，把你们这群土包子腿打折。”
“你想讹诈我们的东西？”凌菲菲大怒。
“讹诈？”伙计冷笑道，“就凭你们这群土货也配让我讹诈？瞎了你们的狗眼，现在大爷很忙，没时间再鸟你们，如果再敢纠缠不放，我们酒楼的打手可不是吃干饭的，赶紧滚，别在老子面前晃来晃去的。”
他转身就要往酒楼里面走去，心里异常激动，差点就要手舞足蹈。
发财了，这回可是真发财了，四十枚元气丹，差不多快够他一年的收入了，想不到随口嘲讽几个乡巴佬，居然能换来这么大一笔财富，太值了。
至于夏尘等人的愤怒，他根本就没放在心上，几个乡巴佬罢了，能掀起什么风浪来，如果敢指责他讹诈，直接找酒楼里的打手打出去就是，顺便还可以再盘剥一遍，说不定还能诈出点油水来。
忽然，一只手轻轻地按住了他的肩膀，还没等他反应过来，强横的真气直透体内，瞬间让他全身僵硬，动弹不得。
夏尘直接把他揽了过来，看着周围众人似乎有些异样的目光，笑着解释道：“我这老乡就是太实在，话没说完就想走，唉，老乡，走吧，我们去找个僻静的地方说话。”
他轻轻地拍着那伙计的肩头，对方便不由自主地跟上他的步伐，看上去，就象是两人亲密无间的并肩行走一般。
许芸萱等四人跟在身旁，有意无意地把伙计的视线挡住，不让他以目光示意别人，一起向着酒楼后面的僻静胡同走去。
那伙计脸色通红，只想用力喊叫却说不出一个字，身体僵硬着只能听从夏尘的安排，心里不禁掀起无限惊惧的骇浪来，知道自己已经招惹到了不该惹的人物。
五人行到一条僻静的胡同里面，夏尘松开那伙计，一拍他肩膀，伙计立刻瘫软在地上。
他也算是识相，立即跪下，满脸惶恐惊惧地连连磕头：“几位大人饶命，几位大人饶命，是小人狗眼不识泰山，冲撞了你们，我知道错了，你们要打听什么消息我说，我说，我一定把知道的全说出来。”
他心知有些心狠手辣的修行者杀人不眨眼，而且不是本地修行者，杀完人拍拍屁股就走，又有谁来为他一个小小的伙计出头，这几个人他根本看不出深浅，显然都是深不可测地强者，自己竟然昏了头，敲诈到这等人物的头上，一念及此，肠子都不由得悔恨得青了。
五人见他前倨后恭，十足一个小人，不由得都是颇为鄙夷，若是放在平常，自然是问出消息后直接一掌杀了，免得再祸害人间，但是此刻毕竟是在永清城，人多之地方不方便动手，还要看夏尘的意思如何。
“拿来。”夏尘注视着他，伸出手掌，面无表情地道。
那伙计一愣，随即醒悟过来，连忙颤抖着，将夏尘给他的两瓶元气丹递了上去，心里一阵阵剧烈地疼痛，刚得到一笔意外之财，马上又变得两手空空，这是何苦来哉。(未完待续。。)
第二百九十六章 不入流
夏尘接过元气丹，放入怀里，然后不轻不重地扇着他的脸：“我估计你现在一定在后悔，因为你完全可以得到一瓶元气丹，而只需要付出动几下嘴皮子的代价，因为我们不过是想打探点消息，这瓶元气丹相当于你几个月的额外收入了吧，可惜因为你的贪婪，不但什么也没得到，还要付出性命的代价。”
那伙计脸色红一阵，白一阵，夏尘的手看似轻缓，其实打在脸上钻心地疼痛，而且这疼痛里还伴随着巨大的屈辱，简直让他无地自容。
但是听到夏尘最后一句话的时候，伙计终于再也按捺不住内心的恐慌情绪，登时嚎啕大哭，泪如雨下，拼命地磕头道：“大人，大人，求你饶了我吧，我知道错了，我真知道错了，求你一定要饶我一命，哪怕砍我一条手臂，砍掉我一条腿，都不要杀我……”
他砰砰地磕着头，响亮而有力，唯恐夏尘下一刻就会直接击毙他，额头鲜血涔涔而下。
“起来吧。”夏尘皱眉道，如果真让这家伙磕死了，还真没法处理。
“是，是，大人，求你了……”伙计惊魂未定，浑身哆嗦着爬起来，哪还有半点嚣张气焰。
“我问你。”夏尘沉吟片刻，道，“你可知道有关燕赵联盟选拔潜力弟子的消息？”
“小人知道。”那伙计总算找到了一点存在感，忙不迭的点头道。“我们酒楼主要为修行者服务。这几天过路人多，议论的都是关于燕赵联盟选拔的事情，闹得沸沸扬扬的，听到了很多内幕消息，不知道大人要问什么。”
夏尘五人交换了下眼神，均想果然找对了人，吓吓这小子也好，倒省得费力去别处打探消息了。
“我们是从外地来，对参选的联盟整体情况都不太了解，你把你知道的介绍一下吧。联盟为什么选拔弟子？选拔有什么赛制？最主要的是，你把参加选拔其他国家修行者的情况详细说一下。”夏尘道。
外地？看来是个偏远小国，难怪进了城东张西望，本以为是一群好糊弄的乡巴佬。哪想到这些人扮猪吃老虎，这么猛啊……那伙计苦涩地心想着，只是现在打死他都不敢叫几人土包子了。
连忙说道：“几位大人，关于燕赵联盟选拔的原因，官方说法是要培养一批优秀修行者，成为联盟忠实的中间者，但是据小人听说，可不完全是怎么回事，当然，各种猜测原因都有。不过最流行的一种说法是联盟长老都是从各大门派抽调而来，单纯为了自己利益着想，所以导致内部派系斗争剧烈，内耗严重，所以联盟急需要一批新鲜力量进入，来逐渐缓和矛盾，直到彻底把联盟交接给他们。”
几人点点头，这个说法的确有一定道理，如果联盟内耗严重的话，那么就容易分崩离析。选拔新鲜血液进入的话，的确容易稀释矛盾。
夏尘倒是一愣，这伙计的说法，和此前他和陈秋水等人分析的几乎是一模一样，虽然都只是猜测。但是既然这么流行，估计不是空穴来风。
“接着说。”夏尘道。
“是。大人。”伙计小心翼翼地看着他道，“关于联盟选拔赛制上的安排，那是机密，小人自然不会知道，不过也听到些只言片语，听说这次联盟高层也很看中选拔，赛制安排得十分严格，大致是分为三场，至于每场比试什么，那小人就不知道了，不过永清不是燕赵地区中心，几位大人想必是参加选拔的优秀弟子，如果到金安城去，想必能打探到更多的消息。”
他也不傻，看夏尘等人打探联盟选拔之事，便猜测几人便是参加联盟选拔的弟子。
能参加联盟选拔的弟子都是什么人？最弱也是后天十重，这等人物，就是在修行者酒楼里，连老板也未必轻易得罪，自己真是瞎了眼睛了，竟然讹诈上他们，当真是不要命了。
“三场？”五人一怔，原以为联盟选拔就是单纯的比拼修为，现在看来并不是这么回事，要比想象中的负责得多啊。
“参加联盟选拔大概能有多少修行者？”许芸萱问道。
“确切数字不知道。”伙计想了想，说道，“不过一万人肯定是有了。”
一万人！这个数字就象是惊雷落下，震得五人脑中嗡嗡作响。
“你是说这一万人都是后天十重修行者？”杨千卉惊问道。
“是的，大人，不到后天十重，连参加联盟选拔的资格都没有。”伙计老老实实地道。
五人对望一眼，沉默不语，过了好半天才缓过神来，眼神都有些恍惚。
一万名后天十重修行者，虽然仅仅是数字，但是听上去杀伤力也是无比巨大的，任何东西只要数量多了，就会从量变到质变，足以引起恐怖。比如一滴水和大海的区别，那是完全不一样的。
“怎么会有那么多人？”凌菲菲柳眉一挑，怒道，“你这家伙是不是骗我们，我杀了你。”
“姑奶奶！”伙计吓得浑身发抖，噗通一声又跪下，哭丧着脸道，“小人真没有撒谎啊，仅就燕赵两国就号称三千门派，上万后天十重，这就有一万人了，何况还有二流国家和三流国家的弟子，即使刨除去不参加的，一万人也只是最保守的估计啊。”
三千门派，上万后天十重！”夏尘五人耳边再次轰雷炸响，被雷得外焦里嫩。
大梁国雄踞万里，这才有七大修行门派，后天十重弟子不超过十五人，而燕赵两国居然有三千门派，上万后天十重，这足足是大粱的几百倍，是大象和老鼠的差别。
真是不看不知道，世界真奇妙！到了澡堂子，才知道自己是一只小小小小鸟。
虽然五人早就知道燕赵联盟以大燕和大赵最强，但是到了现在，才能了解到这两个最强国到底强到什么程度。与之相比，大梁根本不值一提。
“对了，你刚才说还有二流、三流的国家，这是什么意思？”夏尘问道。
那伙计看了他一眼，微微有些奇怪，不明白这位大人既然能参加联盟选拔，为何还问这等路人皆知的常识性的东西。
其实他并不知道，自己嘲笑得没有错，这五个家伙虽然修为很高，但确实是货真价实的……乡巴佬！
只是伙计哪敢再有任何不敬，连忙解释道：“大人，是这样的，这一流、二流、三流其实是用来分别燕赵地区十六个国家的综合国力的，也可以用来说明参加联盟选拔的修行者的大致强弱情况。”
“哦？”夏尘颇感兴趣地一挑眉毛，“那你说说，到底是怎么区分的？”
“一流，就是指大燕和大赵两个超级强国。”那伙计掰着手指道，“这两个超级大国，任何一个大国的实力，都要超过其他十四个国家加起来的力量，是名副其实地巨无霸，所以他们两国的参选修行者也是属于一流团队的，除了自己，没有与之能抗衡的。”
“嗯。”夏尘等人都点点头，大燕和大赵的实力自然无须多说，连整个地区都以两个大国命名，已经说明一切。
“这二流，是说大秦、大晋、大齐三个国家。”那伙计继续道，“这三个国家的整体实力虽然弱于大燕和大赵，但是相比其他国家又强大得多，虽然没有三千修行门派，但是几百门派肯定是有了，他们的参选修行者便属于二流团队，也很强大。”
“哦……”夏尘等人又都点点头，对燕赵十六国的实力分布，有了一个算是比较明晰地了解。
那伙计道：“至于三流，指的是大明、大周、大陈、大韩和大吴这五个国家，相比大秦等二流国家，大明这些国家的实力自然远远不如，不过在燕赵地区也算是中坚力量，而且五大国家力量比较均衡，相互之间竞技交流很多，也出了不少杰出的天才，算是未来之星吧，参加联盟选拔虽然希望渺茫，但是也不是没有……这就是燕赵地区一流二流三流地由来。”
他说到这里，便住了口，显然是介绍完毕。
“你说完了？”夏尘问道。
“是的，大人。”伙计诚惶诚恐地道，“我知道的就这些。”
“可是你还没有说全呢？”许芸萱皱眉道，“你刚才只说了十个国家，燕赵联盟可是有十六个呢，除了你说的之外，象大梁、大卫、大越、大宋、大冯、大郑这六国呢？怎么没有实力阐述？”
“姑奶奶，是这样的。”那伙计连忙解释道，“太弱小的就不做归属了，因为象大梁、大卫这些国家修行力量薄弱，即使加起来也不如三流国家中随便一个强大，因此只能归入……不入流的行列。”
他说到这里，忽然惊恐地咽了口唾沫，猛然猜到眼前这几位大人的来历了。既然不知道这些耳熟能详地秘闻，又拥有高深莫测的修为，恐怕就是那些……不入流的国家的参选弟子。
这可倒好，无心说出不入流三个字，恐怕又得罪了几位大人，刚才一番卖力解释全都白费，小命又难保了，想到这里，伙计欲哭无泪。(未完待续。。)
第二百九十七章 五国十强
不入流的意思就是连三流都混不上，自然不用再提起。
“原来我们大梁连三流强国一个零头都算不上，果然是不入流。”夏尘点头道，和其他四人相视苦笑，现在总算知道自己代表的势力有多么弱了。
“几位大人也不必烦恼。”那伙计心惊胆战地道，“其实不管几流，只要修为到了，总会出头的，即使是大燕大赵这等强国，也只有一些拔尖的弟子非常强大，大部分参选弟子也不见得就那么厉害，否则二流和三流的国家也不用参加选拔了。”
他说得虽然只是安慰的话，但是听到五人耳中却是纷纷点头，这些话其实有一定道理，能代表大燕大赵的，必定只是一少部分弟子而已，所以二流和三流的国家的顶尖弟子才会有机会。
“你知道联盟选拔最终有多少人吗？”谢天峰问道。
“大人，这个小的不知道。”伙计道，“不过听说是百里选一，联盟是最强大的地方，肯定只会要最优秀的后天弟子。”
五人又点点头，倒是没有露出意外之色。联盟第一次选拔，必然极为严苛。
“这些强国都有哪些知名的弟子，你可知道？”夏尘问道。
那伙计想了想，说道：“听说二流三大国家里有一个团体，大概有百余名后天十重弟子，非常强大，号称诸子百家。一流国家我不是很清楚。因为强人狠人实在太多了。不过据说有四名后天弟子很出名，号称四大天王，隐隐压过其他所有弟子一筹。”
“诸子百家、四大天王……”五人对视一眼，听上去都是狠人啊。
“三流国家有什么狠人吗？”杨千卉道。
“三流国家我比较清楚，因为永清就是三流五国交汇处，对这方面的消息很多。”那伙计一小子来了精神，娓娓道来，“这五大国实力相差不多，所以能人强者也比较均衡，有很多强大的后天十重修行者。不过要说到最有名，还的是五国十强！”
“五国十强？是十个人？”夏尘问道。
“是的，大人。”伙计笑道，“这十强者说来也巧。正好是一国两个，而且都是一男一女，男的是英俊潇洒，风度翩翩，女的是倾城倾国，美丽不凡，就仿佛是五对完美的壁人，所以无论到哪，都会引起很多人关注的目光。”
“哦……那难怪了。”夏尘微微点头，也没有往心里去。既是俊男靓女组合，又是后天十重，吸引眼球也是正常的。
经过伙计的一番介绍，他大概对这一流二流三流国家的选手有了印象。其他四人也都听得津津有味。
当然，大家都很有默契，并没有去问不入流国家里有没有知名选手。既然不入流，又哪来的知名呢？
见五人意犹未尽的样子，那伙计忽然心里一动，乖巧道：“几位大人若是不赶时间，可以在我们酒楼里歇息着吃点东西。这里是五国交汇处，说不定可以看见五国十强这等风流人物，就算看不见，打探些消息也是好的，而且我们楼上还有客栈。十分舒适，服务也很好。”
他也算是聪明。眼见自己就要说完，唯恐五人杀人灭口，连忙借机发出邀请。
夏尘只是略一沉吟，便点了点头，自从进入永清城后，他还一直没有找到落脚的地方，再说多日野外生存，休息一下也好。于是回过头征询其他四人的意见，四人自然没有异议。
夏尘淡淡一笑，拍了拍那伙计的肩膀：“你说得很好，本来我们是打算杀你灭口的……”
那伙计被他吓得一激灵，再次跪在地上，哀求道：“大人，您就看在小人辛苦为您提供消息的份上，饶了小人吧。”
“你起来吧。”夏尘淡淡道，“如果不是看在你刚才卖力的份上，我岂能饶了你？”
“多谢大人……多谢大人。”伙计被折磨得快要哭了，连忙磕头连声说谢，一时间，竟然有种劫后余生的强烈庆幸之感。
“这是你的酬劳。”夏尘打一巴掌给一颗甜枣，递过去一瓶元气丹，“替我们安排一个好点的坐位，我们休息一会就走。”
“这……”那伙计完全愣住了，不敢置信地看着夏尘，没想到这位大人不但轻易就放过自己，而且还送自己一瓶元气丹，一时间没有反应过来。
“怎么，你不想要，还是听不懂我说的话。”夏尘皱起眉头。
“不是不是……”那伙计这才惊醒，连忙道，“多谢大人，多谢大人，我这就去安排，请几位大人跟我来，小人保证服侍十分周到。”
他的心碰碰乱跳着，又是惊喜又是惭愧。
夏尘等人微微一笑，很多时候，惩戒人并不一定非要暴力不可，这伙计虽然可恶嚣张，但是只要让他尝点苦头，肯定会尽心尽力地服侍。
五人在伙计的带领下走进大厅，虽然此时正是午时，酒楼人满为患，但在过那伙计的精心安排下，还是坐了一个靠窗处的敞亮通风位置，惹得不少人传来诧异投注的目光。
不过进入酒楼的都是修行者，谁也不知道对方的深浅，也不想惹事，因此倒也没有谁上前挑衅。
那伙计还十分歉意的表示楼上是包厢，但是他的权限不够，无法安排，请几人原谅。五人自然没有什么异议，原本就是歇歇脚而已，现在消息已经打探到，吃过饭便可以离开永清继续赶路了。
本来夏尘还打算去趟永清的交易坊市，有聚宝盆在，说不定能淘出点好东西来。不过他现在宝物堆成山，即使再淘也未必能有更好的东西，而且到达燕赵地区金安城后，想必那里的交易坊市会比永清的更加广阔，于是也就打消了这个念头。
在那伙计的照应下，精美可口地酒菜很快便端上来，五人开始大快朵颐。
虽然修行者对食欲方面的需求已经很淡，后天十重就是十数日不食也没关系，但是后天境界毕竟还在凡人范畴内，不象神通境界可以完全辟谷，偶尔一次美餐，自然可以好好享用。
周围顿时又传来更多不满的目光，不少修行者早就来了，结果被安排的座位一般，酒菜还没有上来，反倒看见这五个家伙海吃海喝上了，不由得一肚子气。
夏尘等人自然是装聋作哑，权当没有看见，若是此刻犯了众怒，下场可是会很惨。
忽然，不知道是谁高喊了一声：“快看，快看！五国十强，是五国十强者来了，居然能在这里看到他们，真是不敢相信，真的是五国十强啊！”
大厅里立刻**起来，不少修行者扯着脖子向门口看去。
人的名声树的影，尤其是永清城地处五国交汇处，地理环境在这，对五国十强的名声自然感受得更为如雷贯耳，至于一流强国的四大天王和二流强国的诸子百家反倒影响力没有这么大。
连夏尘等第一次来到永清城的乡巴佬都在第一时间听说了十强者，其他修行者自然更是闻名已久，当下有不少人都站起来了，惦着脚尖，脸上带着兴奋的表情，向着门口使劲张望着，就差没跳起来了。
当然，大多数人看到的只是后脑勺，根本连十强者的毛都没见到一根。
看来追星无论到哪都受欢迎……夏尘夹了一筷子土豆泥，塞在嘴里一边嚼着，一边心想。
五人所在的位置颇为不错，从这个角度望过去，一楼大厅内大部分地方一览无余，而且可以清晰地看到门口处的情景。
“闲杂人等让开！”
霹雷一声震天吼。一个管家模样，满脸横肉的中年汉子大方步地踏入门口，张开双臂仿佛大内官员一般大声喝道，顿时震得大厅上方空梁处不断传来回音响声。让开……让开……
所有的嘈杂声音一瞬间静止，所有人都直直地盯在横肉汉子的脸上，目光充满震撼，手心沁出冷汗，心道这位不知道是十强中的哪一强，果然霸气侧漏，威势凶猛，极有强者风范啊……
不过听说十强都是成双成对的出现，怎么这横肉汉子只是单身一个人？而且据说十强都是年轻人，男的英俊潇洒，女的美丽非凡，无论怎么看，这位横肉大叔都和这英俊潇洒美丽非凡挂不上边啊。
难道这就是传说中的素颜照，见光死？想到这里，大多数人的心都揪紧了，更有不少怀春地女修行者流下了失望的泪花，大有被骗上当的感觉。
横肉大叔似乎很满意自己这一嗓子震慑出来的效果，点了点头，重重地哼了一声，然后他那充满横肉的脸上，忽然就挤出极度谄媚的笑容。
“啊……哦！”众人登时张大了嘴巴。
当看见一个凶神恶煞般的大汉忽然露出花一样的微笑的时候，这种反差无疑是巨大的，对众人的冲击无疑是毁灭性，尤其是对正在吃饭的某些人来说无疑是具有强大杀伤力的。
啪！夏尘筷子不由自主地掉在地上，但是他浑然未觉，依然呆呆地看着横肉汉子，深深为这震撼的一刻而折服。
噼啦啪啦，筷子和勺子掉地的声音响起一片，犹如一场欢快地筷勺二重唱。
横肉大汉并不知道自己一瞬间的风情已经折服了无数修行者的心，因为他正在谦卑地转过身去，把直板般的腰身折成了九十度，低眉顺眼地道：“十强大人赏光，小店蓬荜生辉！”(未完待续。。)
第二百九十八章 不值钱的圣体
随后他躬着腰身的角度不变，脸色却又变回了刚才的凶神恶煞，大声训斥站在身边同样弓腰的几个伙计道：“这里用不着你们，还不赶快上二楼包房，点上香烛，桌椅摆好，再奉上香茗，让大人们歇息品尝，这些还用我教你们怎么做吗？”
“是，主管。”几个伙计变了脸色，慌忙一路小跑，直奔二楼而去。
吁……众人发出一顿嘘声，立马上去了兴趣，纷纷坐下，继续埋头苦干，敢情横肉大叔并不是十强选手，而是酒楼的招待主管，刚才真是浪费感情。
酒楼大门处已经被主管和伙计等人一扫而空，临时铺设了一条红地毯，十数名侍女排成两列，奏起丝竹鼓乐，显得十分隆重。
“好大的架子。”凌菲菲小声不平地道，“就是后天十重弟子罢了，也值得这么摆谱，不值得一见。”
“那我看你还扯着脖子看了半天。”许芸萱笑道，“人家越是摆谱，估计你越是想见识一下吧，这都是心里原因作祟。”
“这倒也是。”凌菲菲老老实实地承认道，“本来我真没把他们放在心上，但是这么能折腾，我还真想见一见了。”
夏尘拣起掉在地上的筷子，叹了口气，心想这连筷子都拿不住了，怎么定力突然变得这么差？递给一旁还在扯脖子瞅的那伙计：“哥们，你去帮我换一双。”
那伙计答应一声。又瞅了半天。这才依依不舍地去了。
“有请五国各位大人，姑娘赏光。”横肉大叔悠然长声道，声调一叹三折，宛如动人的音乐一般，听者无不痴迷神往。
两个侍女拉开大门，四敞而开，五对年轻男女携手共同缓步走了进来，众人顿时眼前一亮，口中不禁发出啧啧赞叹。
这五对少年男女看上去果然不凡，初次亮相。便有一股强大的气势，瞬间就能将全场的焦点夺去。
五名男子相貌英挺，龙蟠虎步，气宇轩昂。充满令人心折的气息，或是霸气，或者是潇洒，或者是奔放，或者是内敛，显得个性十足。
五女则是貌美如花，一个赛一个娇美动人，犹如万千从中五只独特的花朵，或者明媚淡雅，或者凌霜逼人。或者火红如玫，或者风华绝代，与旁边的男子走在一起，简直就是完美的璧人，令人不得不生出欣赏之意。
就算万万千千人之中，一眼看上去，五人也是极为扎眼的存在。而且在座都是修士，感受得更加明显，不少人脸色都变了，显然察觉到了十人那深不可测的强大气息。那是属于后天境界的极道强者才会带来的强烈压迫感。
五国十强，果然名不虚传！
大厅里几乎没有人吃饭，所有人的目光都盯在十强者的脸上，恨不得将其融化掉。
男修行者只盯住五女，女修行者自然只盯住五名少年。不少人的眼神里已经烧出花痴一样的火焰来，就差疯狂地扑上去。索要一个带血地签名。
至于夏尘，当然是在装逼地……盯着五女目不转睛地看着，张大了嘴巴，满脸桃花盛开，简直比那些花痴男子还要猥琐。
许芸萱只看了一眼便转过头来，见他这副失态的模样，也不知道是怎么回事，顿时气不打一出来，伸手在他腿上狠狠地拧了一把。
“哎呦。”夏尘疼得一拧眉毛，终于回过神来，“许师姐，你干嘛掐我？”
“你没见过美女吗？”许芸萱低声恨恨道，“我不掐你一把，你就连眼珠子都要跳出来了，怎么，整天在正玄派看陈秋水不够，出来看我和你杨师姐也不够，难道我不比她们漂亮，你在这里还要再看。”
夏尘心想我整天看你们还有审美疲劳呢，不过这几个妞身材都好正点，前凸后翘，很有**情动作片的星途啊……低声道：“许师姐，我其实是在看她们的修为如何，这十强将来都是我们的竞争对手，当然要好好研究一番。”
许芸萱鄙视地给了他一个白眼，又狠狠地掐了他一把。
两名长得还算对得起的观众的年轻伙计在前面谦卑地伸手虚引，引导着十名强大的修行者上楼，徐徐进入包房。
横肉大叔则一路来回小跑，展开足以杀死少妇迷死少女的招牌式的谄媚笑容，嘘寒问暖，问道有什么需要服务的地方。
夏尘觉得横肉大叔实在是屈才，如果放到地球二十一世纪上，就凭这股贱得象个太监的劲，绝对是营销高手。
俊男靓女们倒没有什么表情，更没有什么不自然，似乎已经习惯了这种被簇拥、焦灼的目光注视的场面，虽然微微有些不耐烦之意，但是基本都保持着良好的平静。
至于众人渴望的目光和那于无声处惊雷一般热烈的眼神，直接被十人忽略掉，粉丝太多，就狂热的追捧也就见怪不怪了。
看来有些人天生就是当明星的料，若是换了自己，能不能做到如此深沉，如此从容不迫呢？夏尘十分深沉地思考着。
片刻之间，十强者便都到了楼上，进入包房中后，立刻便和大厅分割成了两个世界。那些焦灼的目光直到大门关上，再也看不见一个身影的时候，这才恋恋不舍地收回来。
片刻之后，大厅里恢复了热闹，只是大多数人议论的都是同一话题。
“啧啧，五国十强，真是闻名不如见面，见面胜似闻名啊，这等人物，一见之下，便如同见了长江大河，俊山险峰，让人不得不心折，不愧是后天十重的强者。”
“是啊，也只有五国这等灵动之地。才能培育出如此杰出的人才。当真是人中龙凤，此生能见到这等人物一面，也算是不虚此行，不虚此行啊，哈哈。”
“关键是五人都还年轻，而且生得这般好看，将来踏入那无上的神通境界恐怕是指日可待，我等与他们的差距，就是神仙和凡人的区别啊。”
“估计这次联盟选拔，他们肯定能被选拔上。如果这么强大的人物如果都不能进入联盟，还有什么人能够进入呢？”
“听说十强者里，有三个是传说中的圣体哪，那可是百年难得一见的修炼奇才。难怪这么年轻，就有这么高的修为。”
“居然是圣体，那可真是了不得啊！”
众人大声议论着，表现着各式各样的情绪，虽然都是赞美，但是语气却是莫衷一是，总结起来就是五个字：羡慕嫉妒恨。
夏尘听着众人的议论，夹着一块酱肉正要往口里送，忽然一怔，只见四人都用直勾勾地眼神看着他。脸上露出奇怪的表情。
“你们看我干什么？难道我又变帅了？”夏尘说着，不禁摸了一下脸。
“圣体呀，夏尘，十强者里居然有三个都是圣体，你听到了吗？”杨千卉低声道。
“我当然听到了，圣体怎么了？”夏尘莫名其妙。
“难道你不感觉到激动？”凌菲菲道。
“我为什么要激动？”夏尘更加莫名其妙。
“你不也是圣体吗？他们可是你的同类啊，想必肯定有许多相同点，你不想和他们交流交流吗？咱们大梁可是只有你一个圣体啊，难道你不孤独吗？不寂寞吗？”谢天峰也加重了语气。
“我没觉得孤独寂寞啊。”夏尘耸耸肩膀，“圣体又如何。严冰那厮不也是圣体，还不是被我一脚踩死了，拜托你们能不能不戴有色眼睛看我，圣体也是人，不是怪物。”
“我们只是很感兴趣。”许芸萱笑道。“严冰虽然也是圣体，但是和你根本不值一提。你的成长速度我们都看在眼里，现在想起来，也许圣体和圣体碰面，会是一件很值得期待的事情。”
四人都笑眯眯地点了点头。
“没啥可期待的，我对其他圣体一点兴趣也没有。”夏尘自嘲一笑，“都说圣体是百年难得一见的修炼奇才，但是现在这酒楼里就有四个圣体，那只能说，圣体太不值钱了，到处都是。”
他话音刚落，旁边的酒桌忽然传来一个冷漠愤怒地声音：“你这厮胡说八道什么？十强大人中的圣体不值钱？那你又值多少钱？我看你根本一钱不值！”
他声音极大，顿时吸引了大厅内无数目光，竟然出现了短时间的寂静。
夏尘五人一愣，转头看去，只见邻桌上坐着一名二十多岁左右的短发青年，满脸黑气，充满了阶级斗争，对着夏尘怒目而视。
短发青年的对面，是一名二十多岁披着纱巾的少女和一名黑脸青年，也看着夏尘冷笑连连，充满鄙夷不屑之色。
显然，刚才夏尘那句圣体不值钱被三人听了去，为偶像气愤不过，便忍不住出口相讥。
夏尘又是自嘲地淡淡一笑，他可没有和脑残粉打嘴仗的兴趣，因为对方会用丰富地水平打败他，然后把他拉到同一层次。
于是笑道：“不好意思，不好意思，在下说话不当，还请这位大哥不要动怒，就当是我没说过好了，继续吃饭吃饭，不要破坏了享受美餐地美好心情嘛。”
他说着，夹起一块酱肉，放到嘴里嚼了起来。
大厅里不少人早就对五人占着好位置，又先上酒菜颇为不满，因此看到那短发青年向夏尘发难，顿时都有些幸灾乐祸，以为要有一场好戏看了。
然而夏尘的反应是虽然没有强势反击，但是在偏弱地回答中却又带着明显的风轻云淡，虽然说着不好意思，但是给人的感觉却明显不是示弱，而是强悍中带着低调，不软不硬的作风。
于是众人不由得一愣，本来要齐齐发出的嘘声也不禁噎到了嗓子眼里。(未完待续……)
第二百九十九章 要么不出手
那短发青年自然也感受到了夏尘的漫不经心，虽然对方让步，但是这仅仅是客套上的让步，却丝毫没有让他有胜利的感觉，脸上的黑气不由得更盛。
他霍的一声站起来，拍着桌子怒道：“你这厮诋毁十强大人，现在一句话就想收回去，有这么便宜的事吗？难道你说话就是放屁？”
那戴着纱巾的女子和那黑脸青年也铁青着脸站了起来，眼神凌厉地打量着五人，虽然只有三人，但是气势却是分毫不弱。
“那你想怎么样？大家都是同道中人，我已经让步了，大哥你就当是给个面子，坐下吧，站着多累啊，又不是吃饱了撑的为了消化食。”夏尘无奈地道。
他本以为刚才退让一步，对方有了面子就会知趣而退，没想到这几人竟然变本加厉，不由得一阵头疼，真是祸从口出，看来以后得小心了，否则不知道哪一句就得罪了阿猫阿狗的，太麻烦。
“你找死。”短发青年听他语气调侃，不由得勃然大怒，“今天你若不跪下，当众给我们和圣体师兄道歉，就别想出这个酒楼的门口。”
“沙师兄，不必跟这些乡巴佬一般见识。”那带着纱巾的女子冷冷地开口道，“直接教训一顿，扔到外面就是，道歉，他们配吗？”
那黑脸青年手腕一翻，已经多了一柄寒光闪闪地长剑，瞬息之间便点到了凌菲菲地额头前。看着凌菲菲地脸在森寒地剑锋下慢慢变色。不由得轻佻地一笑：“虽然是一群傻了吧唧地乡巴佬，不过这三个土妞看上去倒还真不错，如果给大爷我跪下来苦苦求饶，说不定我可以免你们皮肉之苦。”
唰唰唰唰！他挥舞着长剑，在夏尘五人相隔的狭小地空间内刺出一片如水的剑芒，却没有碰到五人分毫，显示出十分精湛地剑术。
这长剑闪烁着青芒，挥舞起来，犹如活物，带着十足的灵性。虽然不是法宝，但也是一柄打造上好的神兵利器。
一息过去，锋利地剑尖又落在夏尘面前，距离双目不过数分。黑脸青年的手极稳，没有一丝颤抖，冷冷地道：“不过你们这两个乡巴佬就没那么好命了，如果不想被废去招子的话，就先跪下来扇自己耳光，直到我们满意为止。”
“好精妙地剑术啊，想不到居然能碰见这等高手，刚才我感觉到了剑气，但是他却没有半点声音发出，如此纵横婉转。已经隐约有了剑意的雏形，这至少是后天五重巅峰高手啊。”
“的确好剑，看来永清城不愧是五国交汇的雄城，到处都有隐藏的高手，而且能把剑术修炼到这个底部的修行者，并不多见。”
“哈哈，那几个乡巴佬都快要吓傻了吧，还敢瞧不起十强大人中的圣体，真是不知道天高地厚，结果要当众出个大丑。让我们看得心情舒畅。”
“不过那几个妞长得真不错，甚至比十强的几位姑奶奶都要有过之而无不及，如果这位剑术高手能折辱折辱她们，那看得就过瘾了，哈哈。”
众人顿时来了兴趣。纷纷喝着彩，更有心怀无耻念头者。在一旁大声喊着推波助澜。不得不说，人性有时候是很卑劣的，尤其是在欺辱弱者的时候，就更显得丑陋。
夏尘五人没有说话，但是眼神却渐渐变得冰寒起来。有时候不想惹事反而会被别人视为软弱，这不得不说是一种讽刺。
“我不喜欢别人用剑对着我，你最好拿开。”夏尘对着黑脸青年的剑尖纹丝不动，淡淡地道。
“你说什么？”黑脸青年把手放到耳朵上，大声笑道，“你再说一遍，我听不到。”
众人知道他是故意戏耍这几个乡巴佬，顿时哄堂大笑。更有人起哄道：“人家快要尿裤子了，你还不把剑拿开，难道要让这个乡巴佬边尿边吃？人家怎么吃的下去啊，哈哈。”
短发青年脸上的黑气终于退了下去，满脸喜悦微笑着看着这一幕，向着黑脸青年竖起大拇指：“于师弟，做的好。”
那带着纱巾的女子也拍手称笑：“于师兄，你整人真有一套，看把这几个乡巴佬弄得，呵呵，我也要跟你学学，这几个女的就交给我吧。”
“没问题。”黑脸青年得意之极，转过头又看着夏尘，大声道，“我说你吃饱了没有，大点声说话行吗？我都听不到，要不你再吃点？”
凌菲菲脾气最爆，再也忍耐不住，一拍桌子站起来：“让你把剑拿开，你听不懂话吗？”
黑脸青年不屑地一笑，非但没有拿开，反而手腕一挺，长剑又刺进了几分，几乎就要挨着夏尘的眼睛：“我就是拿剑指着他又能怎么样呢？小妞，说话当心点，你多说一句，我就废了他一只眼睛，你多说两句，他就变成了瞎子，你要是还敢多说，我就把你的小脸蛋当成是菜板划花，估计你以后也找不到婆家，只配给我当一个夜里**的女奴了。”
“哈哈哈……”众人刚要再次哄笑，觉得爽快无比。
忽然，一只纤纤素手握住了黑脸青年青芒闪动的长剑，无比锋利的剑刃在这只粉嫩柔软的小手下脆弱无比，瞬息之间就断成了两截。
小手一路抓上去，在众人不可思议地目光里，将罕见精铁打造的神兵利器直接抓成了满地的碎片和铁屑，直到黑脸青年手上只剩下断断一个剑柄，然后在他震惊的目光里，一把扣住了黑脸青年的咽喉。
砰！凌菲菲狠狠地将黑脸青年按到桌子上，震得酒菜盘子乒乓乱响，全部都掉到了地上，登时摔得稀碎，连里面精美的菜肴也跟着变成了一堆垃圾。
用烟油熏过无数遍，沉重红木制作的坚韧无比的桌子发出不堪重负的响声，差点就要崩裂而开。几枚足有半尺长的用来固定桌角的楔子迸射出来，深深地插入了黑脸青年的腰部。
噗！黑脸青年脸色瞬间变成了黑紫色，一口鲜血犹如喷泉般喷射出来。还没等落下，被凌菲菲指力一震，登时化作一片血雨，洒落在远处目瞪口呆地众人身上和头上。
夏尘只来得及收好自己的筷子，不由得叹了口气，心想菲菲这脾气确实太暴，将来如果不能找个比自己强的，还不得被她虐死啊。
大厅内鸦雀无声。
众人脸上的兴奋之色还没有尽数消去，甚至哄堂大笑的余音还在绕梁，便尽数被残忍血腥的场面冲击成了震惊和木然。
谁也没有想到，这个娇小美丽的土妞出手这么狠这么强，甚至还没等众人的心理状态调解好，血腥的场面就已经发生。
黑脸青年精妙的剑术在这只小手面前根本没有发挥的余地，就象是一头凶猛的恶狼，突然就变成了待宰杀的小鸡，被直接按在了案板上，开始死亡前最后的无奈挣扎。
黑脸青年口中呜咽着，不断吐出含糊不清地字眼，身子拼命地挣扎着，但是谁也没有听清他说什么，因为始终在不停地喷出鲜血。
仅仅是几息的功夫，他喷出的鲜血已经在酒楼的地面上汇集成一条小溪，脸色和嘴唇早已经变得煞白，再没有丝毫血色。
后天十重随意一击都可以秒杀他，凌菲菲只是让他重伤吐血，已经是盛怒之下手下留情，她按着黑脸青年，就象是按着案板上的一条濒死的鱼，向夏尘问道：“杀吗？”
“当然。”夏尘挑了挑眉毛，“要么不出手，出手就一定要把敌人搞死。”
“好！”凌菲菲干净利落之极，一把将黑脸青年揪了起来，“刚才我让你把剑拿开，你说你听不到，现在我要你的命，你说你能不能听到？还是你只是一个畜牲，听不懂人话。”
黑脸青年的面孔早已经因为恐惧和痛苦而扭曲，听到两人一句话便奠定了他死亡的结局，只吓得心胆俱裂，拼命的摇着头，心里当真是后悔到了极点，为何要招惹这几个煞星。
什么乡巴佬？根本就是吃人不吐骨头的心狠手辣的魔王，这等人物，哪是自己等人能够惹得起的，可惜，这个世界没有后悔药吃。
“你们这些混蛋，若是胆敢动于师兄一根寒毛，我就叫来同门师兄，把你们一个不剩全部斩杀！”那带着纱巾的女子惊得呆了，见到只这片刻时间，同门师兄居然就要死于非命，连眼睛都红了，厉声喝道。
“一起杀了，送他们做一对苦命鸳鸯。”夏尘眉毛一挑，冷冷地道。
那黑脸青年当众侮辱凌菲菲，自然是死有余辜。他本来并不想杀其他两人，但是这女子竟然要召来同伴杀自己，心里顿时动了杀机。
许芸萱和杨千卉脸色漠然，举起手掌，凌空向着那纱巾女子拍下。两女刚才一直没有说话，但是心中杀机早已迸发，此刻自然不会有任何容情。
“我们可是大明国洞湖派的弟子，你们这些乡巴佬如果敢动手，我们洞湖派把你们砍成肉泥，还不赶快住手！”那短发青年脸色大变，冲上来嘶哑着嗓子拼命大吼道。
他知道自己等人招惹上了一群极为可怕的敌人，心已经沉到了谷底，只希望在这紧要关头，报出门派的名头能够震慑一下对方，挽救自己的师妹和师弟的生命。(未完待续。。)
第三百章 软中带硬
“聒噪！”谢天峰皱了皱眉头，伸出两根手指，凌空向着那短发青年点了两下，既然已经决定杀死对方，那么自然要斩草除根，报出什么门派，有个毛用？
砰！黑脸青年狠狠地摔在地上，被凌菲菲一脚踏上，登时整个胸膛都塌陷了下去，大叫一声，瞬间气绝身亡。
那带着纱巾的女子被两大后天十重高手同时劈中，并没有飞出去，只是突然僵在了原地，数息过后，仰天直直地倒了下去，倒下去的瞬间，七窍中同时喷出血线来，体内的内脏在一瞬间，已经被震成了粉末。
“啊！你们杀了我的师弟、师妹……我跟你们拼了。”那短发青年脸色狰狞如血，如疯如魔，狂吼着张牙舞爪地冲上来。
轰！轰！张天翼的两道指力毫无悬念地戳在他的胸膛上，就象是迎面被两道重锤同时敲击，短发青年嘶吼的声音立刻变成了惊天的惨叫，然后便口喷鲜血的直飞出去，人在半空时便已经没了任何生机。
转眼之间，这三个刚刚还威风凛凛，替偶像出气，并赢得满堂喝彩的修行者已经是横尸就地。惊得酒楼里大部分人都是面无血色，呆坐着，场面一片死寂。
“把千里靴、琳琅带戴好，我们走。”夏尘站起身来，淡淡地道。
他和这三个修行者本没有生死仇恨，所以对方即使出口不逊。夏尘也没有针锋相对。但是想不到三人一再相逼，侮辱的程度已经过了夏尘所能承受的底线，尤其是那黑脸青年更隐隐有折辱凌菲菲的意思，这就绝对不能忍让了。
不过当众杀人毕竟招惹事端，尤其夏尘听到那短发青年自称什么大明国洞湖派弟子，看起来似乎背景很强的样子，此时不走，难道要等到对方的亲友团追杀的时候再跑吗？
许芸萱等人丝毫没有犹豫，站起身来跟在他后面快步向门口走去，千里靴和琳琅带早就穿戴在身上。想要使用，直接用真气开启就是。
直到五人快要走到门口时，众人似乎才惊醒过来。
“拦住他们，他们是杀人凶手。绝不能让这几个乡巴佬跑了。”
“竟然敢杀我们五大国的修行者，太嚣张了，今天如果让他们跑了，我们五国的颜面何存。”
“洞湖派是我大明国榜上有名的大派，弟子竟然被几个外乡的修行者杀死，绝不能就这么算了。”
“大伙一起上，拦住他们，把那两个男的直接杀了，女的拉回来，好好折辱一番再杀。”
不少人大呼小叫着。纷纷站了起来，更有原先一些存在着龌龊心态的人不怀好意地叫了起来，唯恐天下不乱。
许芸萱手上握着一双筷子，轻轻一震，便断裂成数截。她连头都没有回，反手一甩，断裂的筷子如同流星般疾射而出，精准无比地穿透了刚才叫嚣起劲的人的嘴巴。
噗噗噗！钝物穿透头颅发出的响声异常刺耳，震撼着每一个人的神经。不断有人喷溅着鲜血，大声惨叫着倒了下去。
断裂的筷子上附着许芸萱刚猛无比的真气。别说是人的头颅，就是一块岩石，也要毫无悬念地射穿。
这些人暗中起哄，不怀好意，甚至怀着不可告人的卑劣目的。就想看见三女受辱出丑，许芸萱早就忍不住了。她本就不是什么善男信女，此时杀机一现，自然是毫不容情。
看似只是随手一抛，但是以她的强大修为，每一个起哄不怀好意的家伙都不会被错杀。
众人的声音顿时哑了下去，刚刚群情激昂的愤怒如同被迎面泼了一桶冷水，各个脸色苍白，心惊胆颤地看着身边倒下去的同伴。
不少人更是汗湿衣衫，庆幸之极刚才自己没有插嘴起哄，否则此刻已经是阴阳相隔，生死立判了。
酒楼的伙计挤在一起瑟瑟发抖着，虽然有人斗殴闹事，更发生了血案，但是没有一个人敢冲上去斥责对方，开玩笑，连后天五重的修行者都被秒杀，他们上去只可能是送死的份。
刚才一声怒吼，震惊全场的横肉大叔主管缩成尺许大小的一团，全身哆嗦着，趴在一堆花盆的后面，粗糙的大手从花盆里深挖出几堆土，将自己的头深深地埋了起来，心中哀叹着老板怎么还不回来。
只有那为夏尘五人提供消息的伙计脸色还算平常，他早就知道夏尘五人的强大，看到那短发青年三人挑衅时，便知道三人纯粹是自己找死。同时心里暗道侥幸，若不是自己结个善缘，恐怕在酒楼后面的胡同，就轮到他尸横就地了。
不过想起自己曾经在不知情的情况下敲诈过如此强大的修行者，心里也不禁有些小小的得意，这以后也是炫耀吹牛逼的资本啊。
大厅里鸦雀无声，只能眼睁睁地看着夏尘等人扬长而去。刚才许芸萱露出这一手，已然镇住了全场。
忽然，二楼包厢里一个淡淡地声音传了出来：“想不到这酒楼里居然还能碰见五个高手，真是幸会幸会，几位朋友既然远道而来，何必这么早就走呢，留下来喝上几杯如何？”
唰的一声，二楼包厢的门打开，一名面容俊朗的年轻男子踏步走了出来，居高临下地望向夏尘等人，脸色不怒自威。
他身穿青蓝色的邸冠新袍，头戴一顶金兰玉王冠，配上大气雍容的气质，就宛如一位皇子般尊贵，令人心折。
在他身旁，则是一名火红色衣服的年轻女子，虽是穿着打扮艳丽，却充满了一股冷淡地风采，似乎拒人千里之外，美貌无匹的颜色更是挂着冰冷的神态，淡漠地看着五人。
“啊……那是大明国的李少东和陈凤娇啊，想不到把他们都惊动了，这下可有好戏看了。”
“那三个被杀死的修行者都是大明国的吧，难怪李少东大人和陈凤娇姑娘会出来说话，有五国十强的两强出面，看这五个土包子还敢嚣张不。”
“要不是这五个乡巴佬太张狂，怎么会惹动十强者出来，一群不知死活的家伙，让我们看着他们怎么被收拾吧。”
“这才叫现世报，活该。”
看到两人出现，大厅众人又一阵**，本来被恐惧压住的心又慢慢地变得活跃起来，脸上也带了几分幸灾乐祸之意。
十强就是五国里后天境界最顶尖的弟子，有这样的高手出马，这群土包子自然不可能再掀起什么风浪，众人心中很自然便这样想道。
夏尘停住了脚步，心中暗道晦气，他着急离开，其实也有不想和五国十强照面的因素。否则闹出这么大的事，又是因为圣体值不值钱而起的纷争，十强者怎么可能不出头？
他倒不是畏惧十强，但是杀了几个不到后天六重的普通修行者倒没什么，但是如果伤了或者杀了十强，那惹的事可就大了。
于是转过头，抱拳道：“多谢李兄盛情，不过在下有要事在身，实在不能久留，就先告退了。”说着，又要向门口踏去。
“站住。”陈凤娇淡淡地道，“少东只是说得含蓄一点，你这蠢货还当真以为是客气？杀完我大明国的人就想走？哪那么容易，都给我留下。”
她反手一掷，一道银光脱手而出，噗的一声，深深刺如大门正中的地面内，森然道：“谁敢跨过这大门一步，我就打断他四肢。”
那银光震颤了半天这才停顿下来，却是一枚普通地银钗，酒楼地面都是打磨平滑的大理石铺就，质地何等坚硬，这银钗纯银打造，质地极软，却能在陈凤娇手上深**入地面，可见功力骇然。
其他八强也分别从包房里面走出来，在二楼的栏杆处排成一列，面无表情的注视着五人。
“陈姑娘火气很大啊，在下自认为并没有得罪你们吧，有话好好说吗，何必非要动刀动枪，打打杀杀多不好，不说吓坏了小朋友，就是砸到些花花草草也是不好的。”夏尘诚恳地道。
众人心想刚才动刀动枪的就是你，打打杀杀的也是你，现在你倒做起好人来了，装什么独头蒜。
许芸萱四人默不作声，现在夏尘是首领，他们自然不会随意插话。
李少东淡淡道：“我和凤娇都是大明国的人，你们杀了我大明国的修行者，那么是否应该给我们一个说法呢？而且我刚才还听你说，圣体不值钱是吗？那请你解释解释，圣体怎么不值钱了？”
他的措辞十分客气，但是语气却隐含着十足的压迫感，而且居高临下发问，就如同法庭审问犯人一般。
“是。”夏尘点头道，“我是说了圣体不值钱，而且就是因为这句话，贵国的修行者才对我们出手，既然你都知道，那么后边发生的事情想必你也都清楚，我也很想问你一句，你觉得他们对我们又是威逼，又是侮辱的，我们应该怎么做呢？换了是你，有人拿着剑指着你的鼻子，叫嚣着要把你的眼睛全都刺瞎，还要把你身边这位姑娘变成夜里**的女奴，你会怎么做呢？”
他抱起了拳头，恳切地道：“还望李兄教我。”
李少东和陈凤娇脸色变了，夏尘这话软中带硬，不但硬梆梆地顶了回来，而且还暗含着极大的讽刺之意。(未完待续……)
第三百零一章 说你是垃圾，你就是垃圾
“你这恶心的家伙，找死。”陈凤娇眼中闪过极度厌恶的神色，纤纤素手按在了腰间，就要动手。
她身为五国十强，无论到哪里都是被人敬仰的存在，迎接的从来都是笑脸和敬语，就是神通长辈也全是赞誉鼓励之词，哪曾被人这般当面顶过，何况还隐隐带着侮辱之意。
陈凤娇自号冰清玉洁，性情刚烈，冷傲异常，自然无法忍受这般讽刺，心里顿时动了杀机。
夏尘看了她一眼，自然察觉到了她的杀意，冷冷地道：“我只不过转述贵国修行者这句话，并没有亵渎之意，陈姑娘就无法忍受，打算要杀我后快。那么他们三个对我们更甚，我们凭什么不能杀他们？难道要任由侮辱？”
“你这种令人恶心的家伙也配和我们相提并论。”陈凤娇怒道，“五只不知道从哪个角落里飞出来的烂苍蝇，被人侮辱活该，早该被拍死了，还敢杀了我们大明的修行者，今天就让你们血债血还。”
“你说什么。”许芸萱四人大怒，同时向前踏出一步，眼中迸射出森寒无比的杀机。
夏尘眼里更是射出无与伦比地精光，冷冷地道：“我们是苍蝇，你算什么？一只生活在粪尿堆里的蛆虫吗？贱人，你是不是从小吃垃圾长大的，嘴巴那么臭！”
这女子真是不讲道理，夏尘心里已然动了真火，口中自然不会再客气。变得极其恶毒。什么五国十强者，夏尘根本就没放在眼里，连两大神通一重修士都杀了，还在乎这几个装模作样的家伙。
“你！该死！”陈凤娇眼中如同要冒出火来，气得娇躯颤抖不已，脸色青到了极点。
从小到大，她都没有听过这么恶毒的话，想不到今天竟然被一个极度恶心的家伙当众恶语相向。这简直不啻于一场严重的精神侮辱。
“找死！”李少东也是脸色铁青，再也无法扮演风轻云淡的皇子姿态。他和陈凤娇被称为大明双壁，虽然还没有正式恋爱。但是俨然已经是以情侣自居，看到陈凤娇居然被夏尘如此痛骂，自然是怒不可遏。
“少东兄，凤娇妹妹。不必动怒，跟这样的杂碎生气太不值，你们也不必出手，尤其是凤娇姑娘冰清玉洁，杀了这几个家伙都嫌手脏，今天我许万龙为你们出气。”两人身旁一个黄袍少年冷冷地道。
他身形一闪，也不见有何动作，轻轻巧巧便到了夏尘面前，就好象是瞬间消失，又瞬间出现一般。众人甚至没来得及眨下眼睛。其速之快，当真是从所未见。
许芸萱四人脸色微变，以他们四人的眼力，竟然也没有看清许万龙是如何从二楼下来的，仅凭这一手，对方的实力就隐隐高他们一筹。
夏尘脸色不变，不过心里也暗赞一声，五国十强虽然霸道，不过手底下确实有两下子，就凭这一下动作。这叫许万龙的黄袍少年在修为上显然还要强过许芸萱，十强的名号倒不完全是虚的。
李少东和陈凤娇盛怒之下，本打算亲自出手，但是见到许万龙出去，倒是不好再抢。拱手道：“多谢万龙兄为我二人出气。”
“不客气，我不光是为了你们出气。也是为了我自己。”许万龙道，他面对着夏尘，面无表情地道，“我记得你刚才说过，圣体很不值钱是吗？”
夏尘皱起眉头，心想怎么都冲着这一句来，点头道：“是说过，怎么了？”
“怎么了？”许万龙看着他冷冷地道，“我们十个人中，我和少东兄还有凤娇姑娘是圣体，你说圣体不值钱，可是在说我们不值钱？我们不值钱，你又算什么东西？你诋毁我们在先，本就是该死，结果你又杀了大明国的修行者，更是死有余辜。”
夏尘恍然，怪不得那短发青年听到自己说这话时，会那么苦大仇深，特别激动，敢情李少东和陈凤娇就是圣体，自己说圣体不值钱，就等于是在诋毁人家的偶像不值钱。
看来杀了大明国的修行者倒还是件小事，许万龙等人根本没放在心上，但是说人家圣体不值钱就成了大事，事关面子问题，可比杀人小事要严重多了。
其实他那句话只是有感而发，倒不是真的诋毁三人，若是换了杀人之前，夏尘或许会认真地解释一下，澄清误会，但是现在被陈凤娇激起无限火气，他也没有打算退让。
“不好意思，我不是说你们不值钱，因为你们连不值钱都算不上，只是一堆垃圾而已。”夏尘尖酸刻薄地道，“听说现在的圣体多如狗，满大街都是，就在几个月前，我还踩死一个圣体，你说你们是不是垃圾啊！”
“嗯？”许芸萱四人一起转头看着他，神情愕然，嘴角翘起，不禁想笑出来。
“呃……”夏尘也是脸色一红，说完他才想起来，自己也是圣体，自己这么一顿痛骂，可是把自己也给带进去了啊。
大厅里鸦雀无声，众人都用惊异地目光望着夏尘，实在无法想像，这少年到底有什么资格和底牌，敢在无上荣光的五国十强者面前这般恶毒的讽刺。
这简直是胆大包天。
二楼包厢上，包括李少东和陈凤娇等九人也愣住了，虽然夏尘此前已经痛骂过一番，但那明显是激怒后的语言，而现在这番恶毒的讽刺，就绝对不是意气，而是明目张胆地挑衅了。
哪怕只是十强中的一强在此，恐怕所有人都不敢噤声，而这陌生的少年面对十强，居然如此嚣张，当真是活的不耐烦了。
许万龙心中暴怒，但是脸色却突然变得平静起来，他没有说话，只是在腰间一拍，手里顿时多了一柄青光闪闪地宝剑。
这宝剑灵动之极，刚刚亮出来，便射出炽烈青芒，青芒中，隐隐可以看到一条青龙在跳跃着，吞云吐雾，发出一声声龙吟之声。
宝剑龙吟，生具异象。
这是一件……法宝！
众人顿时都惊呆了，没想到许万龙出手便是一件法宝，与之相比，那洞湖派的黑脸青年使的神兵利器简直就是一柄破旧的烧火棍。
呜！一声龙鸣之声，许万龙将剑徐徐对准了夏尘的额头，就如同刚才那黑脸青年一般，他一字一顿道：“你真是该死，不过让你就这么死了，实在是便宜了你，既然刚才那个小辈没有刺瞎你的双眼，那么我来刺瞎你的双眼，以后下辈子投胎，千万别记得，再说圣体是垃圾。”
“这柄宝剑不错。”夏尘点点头道，“不过我说过了，不喜欢别人用剑指着我的头，刚才有人用剑指我的头，结果他已经死了。”
许万龙微嘲地一笑，青龙宝剑一震，狠狠直刺夏尘的双眼。
他并不是一味单纯地高傲，身为五国十强，眼力自然不会差，虽然看不出夏尘的修为，但是仅仅就是这份面对法宝的镇定，也必然不是凡人，肯定也是后天十重的强者。
不过青龙宝剑在手，就算对方再强，这对招子也必然废了。许万龙对自己的修为有着绝对的自信。
随后，他就发现，自己的剑一动不能动了，因为一只手无惧法宝的锋芒，直接握上了青龙剑刃，阻住了他的剑。
这只手是夏尘的。许万龙甚至没有发现夏尘是什么时候抬起手的，宝剑便被握住，再也无法刺进一丝一毫。
他的脸色一瞬间就变了，什么人能够赤手空拳抓住法宝，以力硬抗法宝之威，何况他还运用了八成以上的力量。
至少他绝对做不到这一点。
神通修士能不能做到这一点，许万龙不知道，但是他知道，后天境界没有人能做到这一点，这一瞬间的惊骇，就犹如平静的大海突然升起百丈高的巨浪，狠狠敲打在他的心上。
而宝剑就象是刺进了一块正在凝注的铁块里，宛如生了根，丝毫动弹不得。
退！许万龙瞬间就做出了决定，他也算是果决之极，多年苦修的本能和战斗经验让他拥有极为敏感的洞察力，能够在生死一瞬的危机选择最正确的决定。
不到千分之一息的时间，许万龙便开始向后暴退，甚至放弃了珍贵的青龙宝剑也没有丝毫犹豫。
但是还是晚了，夏尘另一只拳头毫无花哨地砸了下来，看似不快，但是许万龙就是躲避不了，这一拳似乎也不重，但是砸在他的胸膛上，就仿佛是一座山压了下来，让许万龙有种无法呼吸的窒息感觉。
许万龙狂吼一声，鲜血瞬间狂喷而出，身子还没等飞起来，就被夏尘一把捞了回来，凌空化了个圈子，然后砰的一声，狠狠地砸在地面上。
大理石的地面剧烈地震颤了一下，然后出现无数龟裂地细纹。
许万龙哆嗦着，口中鲜血不断地咳出来，只这一下，他就重伤，彻底失去了战斗力。
砰！夏尘一脚狠狠地踏在他胸膛上，居高临下淡淡地道：“我说你是垃圾，你就是垃圾，拿着法宝你都被我踩在脚下，你说你这圣体哪里值钱？”
大厅里一片死寂，看着前一刻还高高在上，不可平视，仿佛天下偶像一般的十大强者之一的许万龙，现在却已经变成了夏尘脚下无力挣扎，屈辱无比的吐血者，每个人都陷入了莫名的虚妄之中。(未完待续。。)
第三百零二章 群殴
五国十强是什么概念，那是最最顶尖的后天弟子，后天境界里，没有再比他们更强大的人。当然，这是在三流国家范围内，一流和二流的强国不算。
不过仅就在永清城里，十强者已经是横着走的存在了，除了神通修士外，他们没有可以匹敌的存在，这几乎就是常识，所以酒楼里每个修行者都是这么以为的。
所以就在他们以为夏尘五人就要倒大霉的时候，突然看见许万龙被夏尘一招便打翻在地上，直接踩住胸膛的时候，思绪就不由得有些混乱。
这种情形大概不啻于看见一只猴子向着一棵参天大树比划着拳头，就在别人都以为猴子只是搞笑的时候，突然一拳，参天大树断裂倒下。
于是所有人都傻了，只能眼睁睁地看着这只猴子的形象在脑海里迅速变得高大起来。
就连许芸萱四人看着夏尘的眼神里也充满了无比震撼，作声不得。
他们是知道夏尘底细的人，知道夏尘后天八重时便打败过后天十重，后天九重的时候已经远远胜过他们这些后天十重。但是还是没有想到，突破后天十重巅峰的夏尘会强大到如此地步。
秒杀后天十重，而且还不是普通的后天十重，而是象五国十强这样比许芸萱这大梁第一后天弟子还要强大的顶尖后天十重。
这已经不是强大，而是可怕了。如果不是确知夏尘没有突破。四人真以为他已经是神通一重修士。
夏尘并没有意外，自从突破后天十重巅峰后，他就没和后天修士作战过，所遇到的敌人全部都是神通境界，虽然一直很狼狈，几乎就是在生死线上游走，但那只是对手太强大的缘故，并不是他弱小。
现在一遇到低境界的对手，他的强大立刻就显现了出来，而且连续与神通修士厮杀。对于后天境界的手段，夏尘已经根本不放在眼里。
许万龙拼命地挣扎着，甚至不顾身体受到的重伤，一边吐血。一边竭尽全力想要摆脱这种屈辱的局面。
他是五国十强，他是光荣的后天十重顶尖强者，他是代表五国参加联盟选拔最有希望的代表，怎么可以在这个酒楼里，当着数百人的眼睛，被人一脚踩在地上，和肮脏的泥土近在咫尺？
和这屈辱比起来，重伤根本不算什么，甚至就连死也不算什么。
但是夏尘的大脚就象是擎天柱一般，踩住他便生了根。任凭许万龙如何挣扎也自巍然不动，反而因为摆脱不了而生出种种丑态，变成了更大的屈辱。
夏尘的话更象是火热的刀子一样，深深地戳中他的心里。
说你是垃圾，你就是垃圾，圣体都被踩在脚下，你说你还值钱吗？这句话因为他被踩在脚下而显得特别有力量，不但无从辩驳，甚至连受辱都不得不面对。
这一瞬间，许万龙有种崩溃想死的感觉。
“啊。我杀了你。”就在许万龙求生不得求死不能的时候，一声女子的尖叫划破了大厅的宁静，那是站在许万龙身旁的绿衣女子。
这绿衣女子相貌颇为清纯，和陈凤娇不一样，属于另一种类型的美女。原本她一直带着可人地笑容看着许万龙，目光里带着含情脉脉之色。就象是看着属于自己的英雄出征。把丑恶不堪一击的敌人打得落花流水一般。
五国十强，本来就是五对情侣，即使没有感情，被人传送得多了，也就默许了彼此的存在，因此，绿衣女子也就把许万龙当成是未来的乘龙快婿。
但是当未来的乘龙快婿突然被夏尘一拳砸得吐血，然后躺到地上的时候，含情脉脉之色就彻底凝固在了绿衣女子的眼睛里。然后迅速化成了震惊和不敢置信。
原来英雄高大威猛的出征，也不一定全是凯旋而归，很有可能刚踏上战马的时候，一箭射来，于是英雄就悲催地……挂在了马屁股上。
然后，绿衣女子就发出一声尖叫，伴随着尖叫声，还有无数从手中脱飞而出的真气刀兵，犹如漫天的箭雨一般，向着夏尘攒射。
大厅地光线瞬间变亮，那是真气刀兵强烈地爆发时，产生的炽烈光辉，无数道火花在空中一闪而逝，发出令人心悸地破空之声。
众人只感觉到头皮发麻，顿时惊慌失措起来，好在都是修行者，不是初入江湖的菜鸟，在一瞬间的失神过后，并没有选择立马逃走，而是都抱着头趴在了桌子底下。
刀剑无眼，而后天十重强者的真气刀兵可比真正的刀剑要厉害得多，以众人浅薄的修为，随便挨上一记，都必死无疑，这场争斗可不是他们能够参与的。
真气刀兵的背后，一道绿影以迅捷无伦的速度向着夏尘疾射而来，呼啸声中，带着地动山摇的气势，绿衣女子含恨出手，已然用了全力。
许芸萱四人同时抬手，真气刀兵脱手而出，和绿衣女子发出的刀兵狠狠碰撞在一起，在大厅的空中发出一团一团爆闪璀璨地火花。
几道真气刀兵被无匹的劲道所激，瞬间斜飞出去，叮叮当当，将两人合抱的巨大石柱直接穿透。
幸好一楼大厅足够高大，石柱也足够结实宽阔，这才没有引起整栋大厦的崩溃。横肉大叔又从花盆里挖出更多的泥土，均匀的涂抹在自己的身上。
“敢伤万龙，今日我将你碎尸万段！”一声厉喝，绿衣女子从空中落了下来，手中一道雪亮的爆芒，带着风雷之声，从上至下，狠狠轰向夏尘。
这爆芒不知道是什么东西，但是散发出强大的灵气，显然也是一件法宝。
谢天峰大喝一声，举起坚云盾，站在夏尘面前，将爆芒挡住。
轰！一声震耳欲聋的撞击声传来，离得较近地几名修行者来不及掩住耳朵，闷哼一声，登时昏倒在地。几张桌椅咔嚓一声，直接就被四溢地劲力冲击成了数截。
谢天峰只感觉虎口剧震，仿佛被金刚挥舞着大铁锤狠狠砸中一般，全身气血剧烈翻腾着，一时间难过无比，退后两步，手臂不由自主地发抖着。
若不是他死死地拿着坚云盾，早已经被砸得脱手而飞，不由得惊骇莫名，想不到这绿衣女子只是一击，便如此强悍。
绿衣女子似乎也没料到谢天峰竟然也有法宝，她手里的爆芒已经消失了，变成一柄银色的可爱小锤，散发着惊人的灵气，显然也是一件法宝。
她眼神里惊诧之色一闪，但是马上就变成了无比愤怒，冷冷地道：“不堪一击的家伙，给我让开。”
她挥舞着手里的小锤，又化成一道刚猛无双的爆芒，对着夏尘狠狠地砸了下来。当真难以相信，如此清纯娇弱的女子，如此可爱的小锤，在她手里，竟然是如此威猛的武器。
夏尘眉头一皱，这绿衣女子全力对他攻击，显然是想逼他后退，救出许万龙。他脚下分毫不动，直接空手上抓，竟然无视那威猛无比的银锤。
“夏尘，小心。”谢天峰惶急地道。
许芸萱三人站在他身后，看到那女子挥舞法宝，其势极为强大，也不禁把心都提了起来，这等强悍的修为，这么厉害的法宝，联合起来天下有几人能挡？
轰！银锤猛烈地砸在夏尘的手上，透明的空气里瞬间激起千重波浪，肉眼可见的小型风暴眨眼间便激发出来，将四周碎裂的桌椅直接拂开，留出一片数丈方圆的空地来。
夏尘脸色分毫不变，一双眼睛在银锤那足以媲美小太阳般的光芒下熠熠生辉，抓住银锤的手没有分毫下垂。
这一锤，地动山摇，但是就象是砸在了真正的一座山上，激起了千重浪花，却没有撼动大山分毫。
“不可能！”绿衣女子脸上露出不可置信之色，冲口而出。
她心里掀起惊涛骇浪，简直不敢相信，虽然此前看见了夏尘用单手抓住许万龙的青龙剑的那一幕，但是单从力量比较，她的银锤远远强于青龙剑，而夏尘居然还是用一只手便接了下来。
这还是人吗？不可能，后天修士绝对没有这么强大，敢以空手接她全力挥出的银锤。
虽然想不明白，但是绿衣女子也是反应极快的人，放下法宝，便要急速后退，和此前许万龙的反应如出一辙。
但是如出一辙的，还有夏尘的拳头，那只刚刚接下银锤凶猛一击的手掌握成了拳头，然后化成江河流海的攻击，轰在绿衣女子的身上。
绿衣女子悲鸣一声，如同断了线的风筝直飞出去，狠狠地撞在石柱上，震得整个大厅晃动了一下，这才带着一溜血线滑落下来，落到地上时，已然失去了意识。
从绿衣女子发出尖叫声到她被彻底打得昏死，只不过发生在电光火石间。两大后天强者，便被夏尘两记拳头，打得彻底失去了战斗力。
但是马上，大厅的明亮度又增加了数分，就像是无数个太阳从窗户里直射进来，晃得人根本睁不开眼睛，那是无数的真气刀兵攒射产生的炽烈光线。
空气中仿佛下了一场暴雨，哗哗的全部都是强烈的破空之声，真气刀兵，已经真正变成了雨滴，向着夏尘攒射。
“我们一起上，击杀此人。”二楼栏杆处，其他几名强者同时惊喝，伴随着漫天的真气刀兵，同时向夏尘扑来。(未完待续。。)
第三百零三章 反咬一口
八强同时动手了，要以强大无比的攻势将夏尘轰成齑粉。如果让五国其他修行者看见这一幕的话，一定会震惊得把眼珠子都要瞪出来。
哪怕只是五国十强中的一强出手，也足以石破天惊，如今除了动弹不得的许万龙和昏死过去的绿衣女子外，八强竟然同时动手，这简直是史无前例。
什么样的人物，能值得八强同时出手对付？
只是一个普通的少年而已，但是这少年仅用了两拳，就几乎将两大顶尖强者打得半死。当看到夏尘一拳击倒许万龙，将其踩在脚下时候，剩下的八强变得无限震惊，甚至忘记了出手营救。
李少东和陈凤娇更是手脚冰凉，掌心浸出冷汗，强烈的愤怒和无尽地杀意不但消失得无影无踪，而且更有一种极大的庆幸。
庆幸幸好刚才跳出去的是许万龙，而不是他们两个，否则躺在地上被脚踩住承受屈辱的，就不是自己的同伴了。
而当夏尘挥起第二记拳头，又将绿衣女子轰得昏死的时候，八强的恐惧和震惊已经达到了顶峰。他们委实无法相信，这世间怎么会有这样强大的后天修行者？怎么可能出现直接秒杀他们的存在？
所有过往的荣耀和身为五国十强的骄傲，在这两记铁拳下统统粉碎。那些只属于顶尖弟子的荣光此刻变得是那么的苍白无力，想起这一战之后，可能会被当成是无数修行者谈资的屈辱还有同门甚至是师长的异样眼神。八个人心中顿时有无数虫蚁在咬噬。
无论如何，今天都不能放过这五个人，就算把这酒楼夷为平地，也要把夏尘等人轰成渣。至于看见许万龙受辱的所有酒客和伙计……大不了全杀了就是。
这些普通修行者的生死是小事，但是十强的面子丢失可是大事，以十强的门派背景，自然可以摆平所有麻烦。
于是八强在震惊之后，瞬间便做出了同样的反应。
轰轰轰！爆裂的真气刀兵激射而出，在空中化成了一道雪亮的兵器之河，八人同时攻击，就如同战场上万马冲锋。地动山摇。
“敢侮辱我们十强弟子，今天让你们死无葬身之地！”怒吼声在刀兵之后纷纷响起。
面对这可怕的攻势，许芸萱、杨千卉、谢天峰、凌菲菲几乎同时向前，祭出了法宝。抵挡着狂暴如雨的攻击。
虽然许万龙和绿衣女子已经失去了战斗力，但是剩下的八强同时出手，威力几乎不可想象。强劲地真气刀兵顶着法宝的威力逼得四人连连后退，如果不是法宝挡住了绝大部分攻击，四人此刻必然受伤。
只有夏尘两手空空。半步不退，他脚下踩着许万龙，两只手连续抓出，强横无边的真气绽放出来。足可将谢天峰这等强大的后天十重强者震退的真气刀兵不等靠近，便纷纷震得粉碎。
若是仔细看去。就会发现夏尘双手各透着一层薄薄的金色光芒，似乎起着独特的作用。根本无惧各种各样的攻击。
刀光剑影，唯我不退。
“除了这厮之外，其他人皆不足虑，先杀了他身边最弱的人，然后在集中力量对付他，今天一定要把他葬身在这里。”一个冷酷的声音长喝道，露出坚决狠辣之意，不知道是十强中的哪一强。
立刻，无数真气刀兵集中攻向许芸萱四人，登时令得四人压力大增。
而且在真气刀兵的背后，还有更加的强大的灵压和炽烈地光芒爆闪出来，向着四人狠狠轰至，那是法宝的威力！
为了尽快杀掉许芸萱四人，八强竟然同时动用了法宝。
法宝虽然珍贵无比，但是以五国十强的地位，拥有一件两件的倒也不稀奇。
夏尘脸色微沉，他可以无惧对方任意一人，甚至就是八强联手，对他的威胁也不大。但是他毕竟只是一个人，对方攻击许芸萱谢天峰等人，等于是在攻击他的软肋，总不能疲于奔命地来回救火。
于是脚下微微用力，长喝道：“许万龙在我脚下，如果你们不住手的话，我就踩死他。”
他并不想和十强闹下不可调解的血海深仇，毕竟对方的门派背景太大，没有把握的时候就不要把事情做绝，所以没杀许万龙，当然这也有着人质的意思，对方既然围攻自己，总不能不顾忌同伴的性命吧。
许万龙登时配合地大声惨呼，他的肋骨断了几根，被夏尘轻轻一踩，钻心地疼痛。
然而，夏尘还是低估了这些高高在上的顶尖弟子想要捍卫名声的决心。许万龙大声惨呼半响，竟然没有一个人理会，反而更加疯狂地攻击，无视许万龙的死活。
夏尘又惊又怒，厉声道：“你们不怕我杀了他吗？”
“我帮你！”刚才那透着无限冷酷的声音响了起来，数道真气刀兵带着不可逼视地光芒，呼啸着激射下来，没有刺向夏尘，竟然是杀向重伤无法挣扎的许万龙。
这八强，竟然可以对自己的朋友毫不留情地下手。
夏尘脸色一变，挥手震开几道真气刀兵，怒喝道：“你们卑不卑鄙，竟然向同伴下手！”
唰！一道锋利无比的剑芒射来，直接削砍许万龙的脖颈，刚才那冷酷的声音又响了起来。
“不是我们卑鄙，是你卑鄙，万龙兄受辱不过，结果被你残忍地杀死，我们身为他的兄弟伙伴，当然要为他报仇雪恨，即使你们跑了，杀死十强的凶手之名也会扣在你身上，你想逃命，就等着我们五大国的门派疯狂追杀吧，无名鼠辈，就算你周身是铁，还能打几根钉！”
夏尘大怒，立刻明白了对方的用意。
许万龙已经当众受辱，这是无法挽回的了，而且那么多人看见，也不可能不传出去，如果连带着十强的名声都受损，那还不如直接杀了许万龙，然后把罪名全部扣在夏尘等人身上，这样既可以最大限度保全十强的名声，又可以把罪责推出去。
至于许万龙到底是被谁杀死的，那不重要。谁会相信，亲如兄弟，品德高尚的五国十强会为了名声毫不犹豫地对自己人捅刀子呢？杀人者当然是夏尘这几个陌生的外地修行者。
即使见过无数血腥的厮杀和残忍的算计，夏尘也不禁背后一阵发凉，仅仅为了自己的名声，就对伙伴背后捅刀子，他无论如何也接受不了。
“想要诬陷我，你做梦，你们这群卑鄙的家伙，有什么资格被称为五国十强？”夏尘怒喝着，伸手直接向着剑芒抓去，他手上散发出淡淡地金光，全然不惧法宝之威。
砰的一声，剑芒和他金色的手掌相碰，立刻象是被扎漏的气球，瞬间破碎。
剑芒敛去，露出一个身材高大的白衣少年的身影，这少年相貌俊朗，脸上挂着极具亲切感的笑容，很难让人相信，有这样笑容的阳光少年，居然可以做出如此残忍冷酷的事情。
他似乎是知道夏尘的厉害，看到宝剑锋芒瞬间被破，没敢继续和夏尘硬碰硬，而是又劈砍出数道剑芒，疯狂地向着许万龙刺下，竟是如同有着深仇大恨，非要这个同伴的性命不可。
夏尘再也无法保持风轻云淡，伸手抓起许万龙，及时让开剑芒。
现在他手里非但等于没有人质，反而多了一个投鼠忌器的烫手山芋，对方不用攻击他，只要攻击半死不活地许万龙，就足以给他制造极大的麻烦。
但是无论如何，夏尘暂时都不能让许万龙死，否则还真有可能会被这白衣少年诬陷成真，他退后几步，大声道：“酒楼里这么多人都看着，你想指鹿为马？那是不可能的，很多人都看见了，都知道你卑鄙地向同伴下手，想诬陷我们是凶手，你觉得可能吗？”
其实被漫天地真气刀兵所摄，大厅里的修行者都趴在地上，敢抬头起来看的人都没有几个，更别说是看见白衣少年向许万龙下手了，夏尘大声说出来，自然也有广而告之的意思。
白衣少年脸色微微一变，但是随即就冷笑道：“就这群蠢货，也敢泄漏我们十强的秘密？如果不怕死的话，我大周有的是办法让他们人间蒸发。”
他手中宝剑一震，瞬间发出三道匹练般地剑芒，只是并没有砍向夏尘，而是向着周围众人狠狠削去。
噗噗噗！利刃穿过肉身的声音顷刻间响成一片，大厅里立刻响起此起彼伏地惨叫声，无数鲜血和残肢飞溅上天空，也不知道有多少人变成了残废，或者就此死去。
“谁敢将今日之事说出半个字，下场便如这些死之人。”白衣少年厉声喝道，嗡嗡之声震满全场。
趴在地上的修行者登时大气都不敢喘一下，唯恐惹祸上身，只有一些重伤者痛得轻声呻吟，还有一些死去了亲友的修行者的轻声饮泣。
夏尘脸色变得无比难看，这白衣男子连杀数名无辜修行者，连眼睛都不眨，而且还要当众威胁，当真是心狠手辣到了极点，哪还有一丝一毫的大派子弟作风，恐怕就是邪门弟子也没这么暴虐。
那白衣少年见镇住全场，冷酷地一笑，宝剑指着夏尘，暴喝道：“你们这些无耻地凶徒，竟敢随意诛杀我们五国的修行者，今日我们十强要替天行道，诛杀你这等魔头，为那些死去的修行者报仇！”
他反口一咬，又将刚才诛杀众人的罪责诬陷在夏尘身上。(未完待续。。)
第三百零四章 蛇蝎心肠
夏尘眼中闪过一丝冰寒，顿时动了深深地杀机。
这白衣少年如此狠毒，简直是心如蛇蝎，今日绝不能留他，哪怕就是为此惹下极大的祸端，也要立毙此人。
手掌中淡淡地金光一闪，立刻便有接近白色的火焰汹涌燃烧起来，几乎是眨眼之间，便化成一道磅礴无比的巨掌，高温散发出来，周围数丈之内立刻如同烤炉。
真火之掌！
这还是夏尘在后天十重巅峰的境界第一次施展自己的绝技，火掌的威力几乎不可想象，雪白色的火焰几乎是瞬间变得凝实，凝聚出道道掌纹，除了颜色和尺寸外，几乎就和真实的手掌无异。
周围十数丈内的真气刀兵瞬间一扫而空，似乎在这威力无匹的火掌面前根本无法生存。
“畜牲，给我死吧。”夏尘大喝一声，真火之掌犹如一道神灵之掌，霸道蛮横地占满了绝大部分人的视野，无声无息地向着白衣少年拍去。
雪白的光芒照耀之下，其他几强震惊得脸都白了，甚至忘记了继续动手，如此强大的攻击，他们以前别说没见过，更是连听都没有听过。
如果不是确信夏尘是后天十重强者，真要以为这是神通一重修士使出来的神通绝技。
那白衣少年脸色剧变，疯狂地向后退去，眼神里的暴虐和冷酷早已消失不见，取而代之的是极度恐惧之情，这一掌的威力。绝对可以把他化成灰烬。
他也算反应不慢，在夏尘抬起手掌的时候，便急速向后退去，手中长剑挥舞出一道又一道恐怖地剑芒。砍向真火之掌。倒不是期望能破解得了这恐怖的攻击，只希望能拖住几息的时间，给自己逃命留一丝生机。
但是无匹地剑芒无声无息地陷入真火之掌中，就如同数滴水涌进了大海，连一丝涟漪都没有泛起，真火之掌势若流星，继续前进，所有障碍与之接触的瞬间便化成灰烬。
“啊！我不要死。我不要死！”白衣少年歇斯底里地地吼叫起来，感受到了生死危机，后天十重的潜力也被疯狂压榨出来，手中法宝长剑在几乎耗尽地真气的作用下。涌出如同实质般地光芒，想要死死地顶住涌过来的真火之掌。
他没有试图跳跃或者闪避，修为到了后天十重境界，攻击具有无形的牵引性，如果闪避。对方完全可以追踪攻击，除非具有强大的身法，否则会更加被动。
夏尘冷冷地一笑，这道真火之掌他几乎用了九成力量。就算白衣少年把吃奶的劲都使出来也不可能挡住，虽然同为后天十重。但是两者的层次早就拉开了巨大的沟壑。
果然，法宝长剑在接触到真火之掌的瞬间。白衣少年便如同遭受雷击，脸色便变得通红如血，一口鲜血狂喷出来。
法宝长剑被强大的火掌抵住，剑身上的光芒瞬间消散，然后剧烈地转了个弯，猛然从白衣少年手中弹射而出，深深地插入一根石柱上。
真火之掌只是微微一滞，立刻又向着白衣少年涌来，就象是一只手掌，要无情地把他捏化掐死。
“救我！救命！”白衣少年脸色狰狞，大声疾呼道，法宝都被打飞，他再也没有任何抵挡之力。
“啊！”“啊！”“啊！”
忽然，数声挣扎的惨叫声同时响了起来，只见五六个人影如同弹丸一般弹射而起，流星般地砸到了白衣少年身前，一头狠狠地撞在了恐怖地真火之掌上。
呼！以真火之掌恐怖的高温，这五六个身影自然是连骨头渣滓都剩不下来，几乎是被烧中的瞬间，便连血肉带骨头化成灰烬，空气中顿时弥漫出一股惨烈地烧焦地味道。
连续吞没了五个生命，真火之掌也走完了它的旅程，化成一道手掌般大小的白色火苗，在已经心胆俱裂地白衣少年面前燃烧了片刻，终于就此不甘地熄灭。
“啊……”白衣少年剧烈地喘着粗气，仿佛刚跑完十万公里。
他脸色煞白，眼神里浓浓地恐惧之色依旧未散，全身的衣服都紧贴在身体上，完全被冷汗浸透，看见终于捡了一条性命，也不知道是庆幸还是劫后余生，神色又悲又喜，仿佛神经病一般露出真实的丑态。
夏尘的脸色僵住了，他缓缓地转过头，只见一名白衣少女正站在几个瑟瑟发抖的修行者中间，手里提了两个，脚上还挑着一个，脸色尽带狠辣和乖戾之色。
显然，刚才那五六个人正是她扔过去的修行者，在关键的时候救了白衣少年一命。
这白衣少女相貌颇美，和那白衣少年显然也是大周的一对璧人，但是行事狠辣，拿别人的生命来救自己的伴侣，没有丝毫犹豫，和这白衣少年的心狠手辣倒是非常相配。
看见夏尘的眼神转过来，白衣少女登时退了几步，脸上露出惊惧之色，刚才那道真火之掌她是亲眼目睹，心中震骇非常，这简直不是人能够使出来的攻击。
但是很快，她的惊惧之色就变成了浓浓地狠毒：“畜牲，竟然活活烧死我五大国的修行者，你真是够狠毒，大家都亲眼见到了，这五个家伙想要杀光我们，好掩藏他们卑鄙地行踪，我们岂能答应，一起上啊，把这五个畜牲斩成肉泥，为死去的朋友们报仇。”
夏尘惊愕地看着她，这真是不是一家人，不进一家门，那白衣少年信口雌黄也就算了，想不到这女子颠倒是非的能力更胜一筹，当众杀人然后推到别人身上，撒谎脸都不红。
“明明是你把人踢了过去，代你的朋友受死，为什么推在我们身上？什么五国十强，好恶毒的女人，你们简直就是禽兽，这里几百双眼睛，你当所有人都瞎了吗？”谢天峰正手持坚云盾，在和李少东僵持，百忙之中看了一眼，不禁大怒喝道。
“我们也看见了，是这个女人把我的弟弟踢出去，才活活被杀死的，狗屁的五国十强，你们对自己的伙伴也不放过，别人说你们是禽兽，你们连禽兽都不如。”一个嘶哑的声音疯狂地吼起来。
那是刚才差点就要被白衣少女踢出去的一个中年汉子，他泪流满面，情绪激动，狠狠地向着那白衣少女扑去，打算为自己的亲弟弟报仇雪恨。
“找死！”白衣少女眼中厉光一闪，手掌举起，重重落下。啪！那中年汉子如何是她的对手，登时双眼突出，伸出舌头，气绝身亡，砰的一声，重重地摔倒在地上。
“大家不要听信别有用心的传言，这五个畜牲有同党在煽风点火，造谣生事。”她冷冷地道，“这种人人人得而诛之，我们应该联手，合力将这些猪狗不如的畜牲斩杀。”
她忽然又提起一名少年，纤纤玉指狠狠地捏住了那少年的咽喉，冷冷道：“你说，到底是谁杀了那些无辜的修行者，是不是这五个畜牲？如果你说谎，我就掐死你。”
那少年脸色憋得青紫，眼中露出浓浓的恐惧，眼见不顺着她说，肯定就要被一把掐死，连忙拼命地点头。
啪！白衣少女直接将他撇了出去，冷冷地道：“大家都听见了吧，是谁杀的，公众心中自有定论，现在谁再敢造谣，我就杀了谁！”
其实大厅有不少人都看见了她踢出几个无辜的修行者，但是五国十强好大的名头，又被她心狠手辣的举动威逼，人人心中颤栗，哪里敢多说话。
“很好，既然把所有的罪恶都推到我们身上，那我就先杀了你们，送你们彻底上路。”夏尘脸色铁青，心中当真是怒极。手掌提了起来，熊熊真火再燃烧起来。
他也算是见过不少修行者，见过狠毒蛮横的，但是没见过这么狠毒蛮横的，心里杀机迸现，今日说什么也要杀了这对毒辣的狗男女再说。
轰！忽然，一团爆裂地光芒冲天而起，仿佛是银瓶乍碎，剧烈的轰动震得大厅都微微抖动了一下。
谢天峰一声闷哼，持着坚云盾爆退而出，口中直喷出鲜血，被李少东硬生生地逼退。他内伤本就没有痊愈，又是和五国十强这等狠人相斗，能坚持到现在已经算是极大的进步。
“不知道哪来的瘪三，给我死吧。”李少东手执一柄青光闪闪地长枪，一跃而起，对着谢天峰重重砸下，口中恶狠狠地道。
在他看来，谢天峰在五人中实力最弱，只要杀了这个中年汉子，其他人就更好逐个击破，即使夏尘再强，也不可能和八人联手作战。
咚！一只脚忽然斜刺里伸出，仿佛是神来之笔，直接狠狠地踹在了他胸膛上，但是并没有把李少东踹飞，而是狠狠下压，将李少东直接从空中勾到了地上。
砰！巨响当中，李少东狂喷鲜血地摔在地上，身下的大理石再次被无匹的力量震出大片龟裂，还没等他反应过来，身体便立刻疼得弓了起来，因为夏尘的脚正狠狠地踩在他的小腹上。
刚刚他还是威风凛凛，马上就变成了被脚踩的屈辱姿势，不得不说，人生的际遇，当真是变化无常。
夏尘脚下一顿，就想把他彻底踏杀。(未完待续。。)
第三百零五章 名声最重要
“啊！我不要死，我不要，求你不要杀我！”李少东目眦欲裂，在生命的最后一刻，他几乎是撕心裂肺一般地狂喊出来。
“少东！”陈凤娇也狂喊着，面目剧变，但是身子却是一动不动，丝毫没有冒死来救情郎的意思。
“啊！”“啊！”
忽然，夏尘耳边传来两声娇呼，劲气肆意地爆闪中，杨千卉和凌菲菲踉跄着向后退去，嘴角处流出鲜血，被一对男女同时击退。
两女和谢天峰只是寻常的后天十重，在大梁国算是顶尖的弟子，但是遇到五国十强这等顶尖强者就明显差很多了。
虽然拥有夏尘给予她们的法宝，但是十强同样也有法宝，而且单论使用熟练程度，还远在两人之上，自然是大占上风。
若不是法宝抗住大部分威力，此刻两女也已经重伤。
只有许云萱还在勉力支撑着，但是被两大强者夹攻，也落在了下风，这十强中的任何一人，都要强她一筹，而且每人都有熟练使用的法宝，短时间内险象环生。
夏尘脸色大变，现在没有人敢上来挑战他，而是全部攻击他的同伴，显然是知道他太强，所以才选择弱者下手。转眼时间，谢天峰、凌菲菲和杨千卉便已受伤。
五国十强可以不顾同伴性命，夏尘却不能够，但是仅凭他一个人，也实在无法来回救火，无论谁受到重伤。都是夏尘无法忍受的。
他当机立断，也顾不得杀死李少东，抓起许万龙喝道：“我们走，马上离开这里。”
说着。夏尘扬手打出数十道真气刀兵，他现在的修为何等强横，真气刀兵犹如天女散花，强劲无比，登时将乘胜追击的几强硬生生逼退。
许芸萱四人得了喘息之机，没有丝毫犹豫，立刻纵身向着窗外射去。他们都穿戴着千里靴和琳琅带，顷刻发动。使四人身形如离弦之箭，呼啸着瞬间远去。
夏尘提着许万龙，将李少东直接向那两对男女踢得飞起，最后挡住众强一点时间。然后身影一纵，紧随众人身后跳出了窗外。
“追！就是追杀到天涯海角，也要将这几个畜牲干掉！”李少东一骨碌爬起来，声嘶力竭地吼道。边说还边有鲜血咳出来。
他被夏尘当众踢了一脚，又踩在脚下。几乎把内脏都踢得要从口中喷出来，心中屈辱就象是燃烧地火焰，烧得滋滋作响，如果就此让夏尘等人离开。这侮辱就等于白受了，心里如何肯不甘心。
“他跑不了。”剩余两对男女同时喝道。“你们处理大厅的事情，我们去追。除了那个最强的家伙外，其他几人都受了伤，而且他们修为不如我们，肯定不会跑远的，你们传信给师门，让他们来支援，今天一定要把这些家伙的人头都砍下来。”
嗖嗖嗖嗖，四人也是迅捷无伦，同时消失在窗外。
李少东扶着胸膛，脸色阴沉地站在窗口，此时夏尘四人早已经消失在视野里，几个小小地身影正迅速远去，也不知道能否追上。
他拿出一枚传信玉简，正要捏碎，但是想了想，忽然又将玉简收了起来。
“为什么不传信给师门？”陈凤娇走到他身旁，诧异地问道。
此时，除了被掳走的许万龙和昏迷不醒的绿衣女子外，只有白衣少年和白衣女子留了下来。
白衣少年惊魂未定，在白衣少女地搀扶下也走近窗口。闻言也不禁有些奇怪，问道：“少东兄，正好趁他们还在城里，我们好发动师门力量拦截他们，为何不做？”
“这件事谁也不能告诉，更不能找师门，你们还嫌丢脸不够大吗？”李少东脸色阴沉，“如果让我们各自的师门知道我们十个人在一起，却连五个陌生的修行者都抓不住，还被掳走一个，两个重伤，肯定会对我们产生不利的影响，今天这件事，只能局限在这酒楼里，谁也不能传出去。”
陈凤娇等人这才恍然，都点了点头，混到他们这个地位上，对名声的爱护自然要远超其他。
“就算不找师门，或者追不上，那也不能便宜了他们。”白衣少年咬牙切齿道，“我们暗中发动关系，寻找这些家伙的线索，如果知道他们是谁，来自哪里的话，即使杀不了他们，也要杀他们的门派和家人，先出一口气再说。”
他口气十分狠毒，哪里有半分大国十强弟子的作风。
“那是一定的。”李少东没有半点迟疑，欣然同意，“而且死了这么多人，还要想办法把屎盆子都扣在这五个混蛋的头上，我们的名声才不会受损，至于他们死不死，那反倒不是最重要的了。”
其他三人都点了点头，深以为然。
“这些人怎么办？”陈凤娇迟疑着一指大厅里的众人，“难道真的全杀了？那样的后果就太大了。”
李少东和白衣少年同时皱起眉头，这的确是个棘手的难题，不杀这些人，自己等人被夏尘打得惨败甚至受辱的事情很有可能就要被传出去，名声难免有损。
但是如果杀了，那可不是一个两个，而是上百人，的确牵涉后果太大，而且很有可能会带来意想不到的麻烦，十强并不是草包，能混到这个地步，自然都是深思熟虑之辈。
“东方兄，你有什么好主意？”李少东沉吟半响，没想出什么好办法，便看着那白衣少年道。
那东方姓的白衣少年蹙着眉心，沉默了半天，也是沉吟未决。
“我觉得倒很简单，这些人不过是些乌合之众，就象刚才我那样，挨个问过去，有敢说这一切不是那五个家伙干的话，直接杀了就是。然后问出他们的姓名来历，以后如果听到一丝传言，就杀他门所有人，再威胁杀他们的全家，看谁还敢乱嚼舌头！”那白衣少女冷酷地道。
李少东三人眼睛大亮，抚掌笑道：“不错，不错，此计大妙，还是公孙姑娘想得周到。”
公孙姑娘冷酷之色尽去，腼腆一笑：“你们这么夸我，我可要不好意思了，为了我们十强的名声着想，这些小人物的死活是无足轻重的。”
几句话之间，三人就论定了百多名修行者的命运，而且没有丝毫不自然，就象是喝水吃饭般平常。
那东方姓少年忽然叹息一声，神色黯然：“我刚才为了保全大家的名声，执意要杀许万龙兄，恐怕万龙心中已经恨死我了，如果他活着回来，肯定要和我拼命，其实当时杀他的时候，我也很难过，心里如同有万针攒刺一般，刺他一剑，比刺我十剑还要难受……如果不是为了大局，我怎么能忍心对自己的兄弟下手，忠义难以两全……”
他双目含泪，面有凄凄然，如果不知道的人看见，还以为他真的和许万龙兄弟情深，伤心欲绝。
“东方，你不必自责，在当时的环境下，万龙肯定是受辱不过，早就有寻死之心了，你如果真杀了他，他肯定会深深感激你的，就算没杀了他，他也会记住你的情意，记住你这个同生共死的好兄弟。”公孙姑娘见情郎落泪，不禁深深为这深厚的兄弟情感动，连忙柔声安慰道。
“放心，东方兄。”李少东表情微微有些古怪，说道，“那五个家伙被我们诬陷，恐怕心里早就恨死了我们，他带走万龙，估计是要发泄一下怨气，万龙肯定不会活着回来，恐怕会死得很惨。”
“这怎么能叫诬陷呢？”陈凤娇不满地道，“明明是他们逞凶逃跑，我们十强光明磊落，做人坦荡荡，怎么会诬陷别人？少东，你说话要注意影响啊。”
“是是，凤娇责备的是……我说错了。”李少东连忙道。
“如果许万龙因此死去，那我就真的要放……伤心了。”东方眼中滑过一丝喜色，但是马上又换成了十分悲哀的颜色。
他忽然伸手指着倒在柱子下面的依旧昏迷不醒的绿衣女子道：“不过原姑娘跟万龙伉俪情深，如果知道是我不得已才要杀万龙的，是不是会对我有所误会啊，我们十强亲如兄弟姐妹，如果有什么意见产生，传出去可是对我们的名声不利。”
“那就得靠你东方老兄去解释了。”李少东道，“总之我们的名声要紧，绝对不能有丝毫影响。”
东方沉思了片刻，道：“我估计原姑娘对万龙兄一往情深，如果知道万龙兄的死讯，还不得悲痛欲绝，不如我们直接杀了她，让原姑娘在地下和万龙兄相遇，岂不比阴阳相隔，孤单寒影要好得多么，他们两个地下有知，也一定会感谢我们的。”
说着，他擦了擦眼眶，又落下一滴感伤的眼泪。
李少东三人脸色顿时有些不自然，没有说话，虽然他们已经够无耻了，但是还是有点难以接受这么无耻的事情。
“东方，原姑娘不能杀。”公孙姑娘缓缓地道，“你杀了她，会对我们内部团结更不利，终归是名声要紧，最重要的是，原姑娘绝不会为万龙的死悲痛欲绝，天下臭男人多得是，还怕找不到满足她的人吗？何况你们几个家伙只剩下四个，一起玩我们五个女神，岂不是更尽兴？”(未完待续。。)
第三百零六章 群情激愤
她忽然轻轻一笑，原本圣洁冷淡地脸庞突然便露出十分淫荡地媚态，伸出纤纤玉手手，居然当着陈凤娇的面，直接伸到了李少东的胯部，轻轻抚摸上男人那根东西。而另一只手却摸到了东方的腹下，当众来回搓弄起来。
两男都没有介意，显然对此十分平常，只是彼此眯起眼睛，配合着她的手指动作，一副很享受的样子。
“你们能不能注意点，找个私密的地方再玩。”陈凤娇皱起眉头，却没有丝毫惊愕和愤怒之色，“注意我们的名声，这里还有这么多人呢。”
“谅这些家伙就是看见，也不敢放一个屁！”东方眼睛倏然睁开，毫不掩饰露出森然杀机。
他裤裆处已经撑起了帐篷，露出十分雄伟地本钱，忽然一把狠狠地捏住了陈凤娇地饱满圆润地胸部，淫声浪语地道：“而且当着这么多人的面，才玩得刺激，难道你没觉得吗？”
众修行者趴在地上，虽然没有亲眼看见，但是就是听也听到四人丑态毕出的样子，心中的震惊简直无法用语言来形容。
堂堂五国十强的修行者，居然如此荒淫无耻，简直比市井流氓还要恶心，和刚刚见到十强时高高在上的风光高傲相比，不啻于天壤之别。
不少人立即脸色苍白，心中恐惧非常，对方连如此荒淫的一面都毫不顾忌地展现出来，恐怕接下来就会杀人灭口。
……
永清城城东。那追杀夏尘而去。十强中两对男女终于放缓了速度，看着前方烟林耸立地城市建筑，各个脸色铁青。
他们已经追踪了上百里，而且倾尽全力，刚开始的时候，还能看见夏尘五人的背影，但是越是奋力追赶，反而落得越远。
到了现在，别说夏尘等人连影子看不见，就连气息都丝毫感受不到。身为赫赫有名的五国十强，竟然连受伤的敌人都追不上，简直就是笑话。四人不禁气恼之极。
嗖嗖数声，四人顿住身形。站在一处人来人往的广场上，相互看了一眼，都不禁垂头丧气。
“那几个家伙肯定有辅助速度的法宝，否则他们修为不如我们，又受了伤，怎么能跑那么快？这一会的功夫，就把我们甩得远远的。”一个黄衣剑眉少年愤愤道。
“算了，我们也是尽力了，何况没有师门的力量，就算追上又如何？那个少年太强大了。如果是我们十强联手还有一拼，就我们四个杀上去，说不定会把我们都干掉。”另一个目若朗星的少年无奈道。
“你们注意到没有，那个最强的少年手上戴了一副淡金色地手套，不知道是什么法宝，所以才可以硬憾我们的宝物，如此强大的后天修行者，又有这么多的宝物，肯定不会是无名之辈。”和剑眉少年属于一对的蓝衣女子沉思道。
“不管是谁，只要招惹了我们五国十强。都要让他吃不了兜着走，就算他人逃走了，也要让他背负上杀人的罪名。”一名看起来还有几分稚气地少女恶狠狠地道。
其他三人都点了点头，露出阴狠乖戾之色。
“咦，好象是五国十强者啊。那不是大韩国的周阳和王筝吗？想不到居然能在这里看见他们，真是让人惊喜！”
“没有看错。的确是周阳和王筝，那边是权重和陆芸，天哪，一下子看到五国十强中的两对璧人，我这不是做梦吧。”
“哇哦，他们是我的偶像，听说十强者男子各个英俊潇洒，阳光坦荡，女子美丽纯洁，仪态万千，不论是修为还是做人，都是一等一的君子，是我等后天普通修行者的榜样啊，想不到今天居然能亲眼目睹，我一定要向他们好好请教。”
四人停驻地小广场上，忽然响起一片惊喜的声音，原来刚才有不少修行者认出了四人，立即便惊叹着围了上来，欢喜赞叹着，露出谄媚讨好地笑容。
四人一怔，刚才他们说话，倒是没注意竟然被别人认出来了，不由得都是眉头一皱。
“妈的，到哪里都有这么一帮蠢货围着，今天老子气不顺，干脆就找几个不长眼的撒撒火。”剑眉少年周阳冷笑着道，没追上夏尘五人，他的确憋了一肚子火。
“等等，周阳。”蓝衣女子王筝忙道，“我们不是打算要给那几个家伙泼点脏水吗？现在正是传播的大好时机啊，可千万不要错过。”
“对呀，还是王筝姐脑筋快。”权重和陆芸眼睛一亮，齐声道，“我们有这么多的脑残粉，绝对可以利用上，说不定还能造势，借机把那几个家伙堵在城中呢。”
周阳一愣，随即反应过来，连连点头。
“各位修行同道，在下等人是五国十强的周阳、王筝、权重和陆芸，很荣幸能在永清城里与大家相见，你们好吗？”王筝也不迟疑，向着已经围成一圈的修行者团团抱拳，朗声说道。
她语气极具亲和力，再加上明眸善睐地笑容，登时把众人的本就火热的心又拉升了几个温度。
“好啊，好啊……”一片呼声响了起来，顿时又把更多的人吸引了过来。
王筝使了个眼色，三人会意，立刻寻了一处台阶，站在广场中心地最高处，显得更加引人注目，俯瞰全场，就仿佛是民众起义的领袖讲话一般。
“你们为什么会出现在这里？”围观众人里有人好奇地问道。
“这个问题问得好，我们为什么会出现在这里？那是有原因的。”王筝拉长了声音道。
她的脸色忽然变得严肃起来，义正言辞地大声道：“因为永清城里刚刚出了一件大事，大家可听说过离此不远的修行酒楼吗？”
“听说过，修行酒楼怎么了，到底出了什么大事？”不少人更加好奇，大声问道。
王筝见到成功吊起众人地胃口，不禁微微一笑，随即变得无比愤怒起来：“大家都知道，永清城是我们五国交汇之地，换句话说就是属于五国修行者的城市，那么，修行酒楼当然也是属于我们五国的酒楼，但是就在刚才，居然有几个外地修行者肆意逞凶，无辜杀害我们五国的修行者！我们岂能答应？”
“什么，居然有外地修行者来撒野？还敢杀害我们五国的修行者，是不是活得不耐烦了？”
“可恶，这些外地修行者是什么人？在永清杀我们的人，找死！”
“我们要追随五国十强大人，把这些可恶的外地修行者抓住，将他们碎尸万段！”
“对，外地的修行者居然敢逞凶，简直是胆大包天，我们绝不答应，请四位大人带领我们，起追杀那几个畜牲败类，一定要为我们的人报仇雪恨！”
在王筝富有煽动力地鼓动之下，周围众人顿时鼓噪起来，不少人甚至红着眼睛，大声喝道，大有将夏尘等人杀得漫山遍野血流成河的意思。
一群蠢货……王筝不动声色地笑了笑，向着周阳使了个眼色。
周阳会意，上前朗声将酒楼里发生的事情大致说了一遍，当然都是颠倒是非，把所有杀人的罪责全部推到了五个卑鄙、凶残、无耻地外地修行者身上。
他慷慨激昂，言辞之间极其富有感染力，听得众人无不是血脉贲张，怒火中烧，咬牙切齿，身临其境。
事件的起因，是夏尘和谢天峰见色起义，荒淫无耻，公然猥亵调戏美貌如花的女修行者，在遭到对方严词拒绝斥责后，恼羞成怒，大打出手，将女修行者和其他代表正义挺身而出的修行者杀死。一时间十分凶残，众人都是敢怒不敢言。
这时英雄出场，五国十强身为大国名门正派弟子，当然不能袖手旁观，于是马上路见不平一声吼，该出手时就出手，将卑鄙无耻地外地修行者打得落花流水，屁滚尿流，大大地为五国出了一口恶气。
那外地修行者的女子还施展出无耻媚术，想要勾引英雄正气的五国十强大人，但是各位大人一身正气，怎么可能被勾引？严词拒绝之后，这几个外地修行者的女子羞惭而退，然后吓得落荒而逃。
五国十强大人肩负报仇重任，怎么可能任由这几个无耻凶徒逃走，因此一路追杀下来，浴血奋战，将几个无耻之徒重伤，差点便要将其彻底全部歼灭。
“啊呜！五国十强大人威猛无比，义薄云天！”周阳声情并茂地讲完后，围观地众人立刻齐声激动的吼道，不少人甚至流下了激动的泪水，为五大国能有如此英雄人物而感到骄傲与自豪。
此时，围观四人的修行者越聚越多，几乎不下数千之众，形成一个庞大无比的团体。
“各位同道，现在是你们身为五国人，发挥力量的时候了，那五个外地的畜牲肯定还没有跑出城去，发动你们的朋友，你们的师门，发动你们的家人，全城去搜，全城追杀，一定要把他们一网打尽，碎尸万段！”周阳竭尽全力地怒吼着。
“跟随十强大人，将那五个外地的畜牲一网打尽，碎尸万段！”
“全城追杀，全城搜索，即使错杀一千，不可放过一个。”
“宁可永清不长草，也要光复修行酒楼，宁肯永清遍地坟，也要杀光外地人！”
众人群情更加激愤，几乎是打破喉咙一般集体狂吼起来。(未完待续。。
第三百零七章 霸道一脚
“多谢各位同道支持！”周阳洋洋得意地大声道，“经过我们四人刚才的追杀，那外地的五个畜牲已经身负重伤，他们绝对跑不了多远，还请大家跟随我们，一起将这几个畜牲，斩成肉泥！”
他最后四个字几乎是用真气狂吼出来的，具有极其震撼人心的力量。
“斩成肉泥！”
“斩成肉泥！”
众人的激愤被调集到了白热化的阶段，想也不想就跟着狂吼道。
周阳握着拳头，满脸通红，连他自己似乎也被这股狂热的情绪感染起来，仰头向天大声吼：“畜牲，等着，我们五国的修行者来了！”
“等着，我们五国的修行者来了！”众人再次跟着狂吼。
轰隆隆！
忽然，高空中传来一阵响亮之极的破空之声，象是两团乌云碰撞产生的闷雷，又象是什么重物从天上极速落下的呜呜之声。
什么……众人的火热情绪被这突如其来的声音一冲，登时都是一愣，不由自主地抬头向天上看去。
一个小小的黑影毫无预兆地出现在所有人的视野里，然后便以肉眼可见的速度迅速变大，发出隆隆地声响，迅速地降落。
几乎是眨眼之间，众人便已经看清，那黑影是一只脚，一只从天而降的脚。
这只脚踩踏出了无数的空气波浪，就象是从云端落下，每下降一尺。都要发出震撼无比的风雷之声。要让人感觉，就是青天似乎都要随着这一脚而降落下来。
轰轰之声瞬间就将众人嘈杂的声音彻底压了下去，这是一股足以将千万人都踩在脚下的霸气，前一刻还是不可抵挡的千万大军，后一刻，便只有这一脚。
一脚便足矣。
然后，众人看到了永生难忘的一幕。这只脚从天而降，狠狠地踩上了周阳那抬头向天，正怒吼完“畜牲，我们五国修行者就要来了”这句话而意犹未尽地亢奋面孔。
砰！脚和脸的接触。发出响亮的声音，周阳连半句声音都没有发出，便象具木乃伊般直接向后倒去。
然而，大脚并没有因此放过他。而是继续踩着他的脸，直到他倒下，脑袋撞碎了广场地面坚硬的大理石，陷入下面深深地泥土里，又倒栽葱一般地深入到腰部时，这才停止了动作。
不是不能再踩，而是实在无法再踩，连人都被踩着脸倒载到地下深处，还怎么踩。
大脚直直地落在地上，轰的一声。大地剧烈地颤抖了一下，以脚为中心，无数道裂隙瞬间产生，呈现蛛网状扩散。
脚的上方是一名普通少年，此时正露出淡淡地笑意，向周围突然变成了僵尸般地众人团团拱手道：“不好意思，我就是那外地的五个畜牲中的一个。”
没有人说话，所有人都用一种木然地眼神看着他，在刚刚的激愤之情达到巅峰时，突然看见自己十分崇拜地偶像被一只脚直接踩成倒栽葱后。每个人的神经都变得迟钝起来。
因为落差太大，大脑一时平衡不了这么剧烈的变化。就象前一秒中了大奖五百万，后一秒发奖人告诉你，你的彩票是假的，还要因为诈骗罪上法庭。
这种事情。大概大多数人一辈子也没有遇到一回，所以碰上了。立刻便变得麻木起来，实在不知道该怎么反应了。
偌大的广场瞬间变得冷场，仿佛刚才热火朝天地干劲只是一场梦，什么宁肯永清遍地坟，也要杀光外地人的豪言壮语之类的，也突然间随着真正的外地人出现，而销声匿迹。
一脚将周阳踩在地下深处，夏尘心平气和了许多，心想要不是哥逃出生天，又半道回来，还真不知道五国十强这么无耻，居然敢颠倒是非，愚弄群众，这种事情可是万万不能容忍的，自己等人跑了也就算了，难道还能一辈子顶着个猥亵妇女，杀人凶犯的臭名？
他看着众人呆滞地眼神，快速将修行酒楼里的事情说了一遍，最后道：“他们刚才说的都是假的，你们的五国十强从本质上就是连猪狗都不如的禽兽，当然，这话你们肯定不会相信，不过修行酒楼里有数百人，你们完全可以去打听我说得是不是真的，难道能堵得住天下人的悠悠之口吗？”
众人的眼神里慢慢地恢复了平静，不过刚才的狂热已经消失不见，取而代之的则是略有几分疑惑和不解，也没有喧哗和辩解，只是默默地注视着夏尘和王筝四人。
如果夏尘只是选择一个平静地方式出场，那么众人自然不会理他，反而会在四强的煽动下进行群殴。但是刚才夏尘那一脚实在太过震撼，给人的印象无比深刻，这样霸气的一脚过后，说出话来的力量便特别能够打动人。
某些人说了再做，某些人做了再说，有的时候，做了再说，更可以让人感受到语言的力量。
“你放屁！”忽然，一个略带着慌乱的愤怒声音响起来，正是王筝，她退后得极远，全身戒备地看着夏尘，冷喝道，“这全是你的一面之词，明明是你这外地修行者见色起义，然后又杀人灭口，少在这里蛊惑我五国的人，你以为我们会相信你这畜牲吗？”
她和权重还有陆芸也被夏尘那惊天的一脚吓得不轻，在周阳倒栽葱插入地面的第一时间内便躲得远远的，哪里敢拯救不知死活的周阳，只要夏尘稍微表现出一丝杀意，马上就打算逃之夭夭。
没想到夏尘并没有立刻向他们动手，反而替自己辩护起来，三人立刻大急，如果让这些修行者知道真相如何，自己这些人的脸面可就完了。
如果在酒店里倒还好说，大不了就将酒客全都杀了，但是现在在城中，刚才不知道几千人都听到了他们的激情讲演，哪里还能阻止得了。
对十强来说，名声重于一切，因此听到夏尘说出事实，立刻出言反驳。
“不错，畜牲，你不过是仗着法宝罢了，除了法宝，你就是个渣。”权重也大声道，“而且刚才你又用残忍的手段杀了周阳，处处显示你的残忍，你不是畜牲是什么？”
“大伙不要听信他的辩解之言，我们一起上，将这厮乱刃分尸，为周阳大哥报仇雪恨。”那稚气少女陆芸看似年少无知，但是说出的话却是异常狠毒。
众人顿时一阵**，虽然听起来夏尘的话更可信更真实一点，但是他们毕竟是五国的修行者，对五国十强的名头闻名已久，心里根本不愿接受顶尖的后天弟子原来是这么卑鄙的事实。于是渐渐又把仇恨地目光对准了夏尘身上。
“你们是不到黄河心不死？我既然可以一拳打败许万龙，自然也可以毫无悬念地秒杀你们？”夏尘看着三人，冷冷地道。
他抬起拳头，上面淡淡地金色一闪，登时便有强大的威压产生。
王筝三人脸色微微有些发白，但还是勇敢地没有后退，夏尘虽然强大，但是只要发动起群众，他就算是神通一重修士也不可能抵挡得住。
当然，三人的心思其实异常狠毒，归根结底是想让夏尘杀死更多的人，这样他们就有更多的借口把罪责都推出去。
“几个连同伴是死是活都不敢相救的人，你们说自己是大英雄，谁会相信。”夏尘并没有追上来，而是突然又把拳头放下，冷笑着道。
周阳依旧倒栽葱倒在广场之上，他被夏尘一脚踩在脸上，现在是一动不动，也不知道是死是活，估计就是有意识，此刻也在装昏，毕竟被人踩成这奶奶样，实在是太过丢脸的事情。
其他人就是想丢这样的脸，恐怕也很难做到。
“不管你说得天花乱坠，也不会有人相信你的，今日你死定了。”权重恶狠狠地道，眼见众人眼中露出不善地光芒，刚刚差点被摧毁的信心又一点点重建起来。
“我知道你们五国十强最在乎名声。”夏尘似乎对众人如同要噬人的眼神熟视无睹，反而神色淡淡，“所以即使杀了你们，也顶多是成全了你们的烈士荣誉，我还要惹下天大的祸端，实在是不值得，我不会杀你们，不过你们的名声，从此肯定要变得臭名远扬。”
他拍了拍手掌，立刻，便有一名脸色苍白地少年从人群中挤了进来，扶着胸膛，有些虚弱地走到他身旁站定。
“许万龙，你还活着？”王筝三人大吃一惊，登时叫了出来。
“什么，是许万龙？那不是大周国的双壁之一吗？也是我五国十强中的一员，他怎么会和这外地修行者混在一起？”
“就是啊，难道这其中真有什么隐情？你看他们三个看着许万龙的眼神都不对。”
“我们应该静观其变，看来这许万龙是有话要说，也许十强真的不象我们想象得那样啊。”
众人吃了一惊，顿时迟疑着，议论纷纷。
许万龙讽刺地一笑：“大概在你们眼里，我此时就应该是个死人了吧，或者说，你们比这几个外地修行者更巴不得我死去，以便保全你们的名声。”
王筝三人脸色变得无比难看，酒楼里发生的一幕他们都亲眼目睹，东方为了诬陷夏尘等人，摆脱不利影响，不惜向许万龙痛下杀手，这本就是十分卑劣的事情。
本以为许万龙会被夏尘毫不留情地杀死，没想到夏尘却偏偏留下了他，而且还让他当众揭穿十强的真面目。
你拼命想要名声，我偏偏就要把你的名声搞臭，这等反击，简直是狠毒到了极点。(未完待续。。)
第三百零八章 名声败露（上）
“各位，我是大周国的许万龙，你们应该都认得我，作为五国十强者中的一员，我保证这个外地修行者说的话句句是真，绝无半点虚假，亲如兄弟的十强者，居然背后对同伴痛下杀手，这种无耻的事情既然做出来，又怎么会怕别人知道？”许万龙朗声道，冷冷地看了王筝三人一眼。
他说话的声音并不大，但是却显得格外真实，全场听得清清楚楚，顿时陷入了沉默的寂静中。
如果说夏尘的话还可以认为是外地修行者的诡辩，众人不会相信，那么许万龙呢？
他可是货真价实的五国十强之一，说的话即使含有水分，也足以证明五国十强并不象众人以为的那么完美，因此连最狂热的粉丝也变得冷静下来。
不过马上就要他们相信心中完美的偶像是这般真实丑陋的时候，大部分的人都感觉难以接受。
“大家不要相信，许万龙被这个畜牲掳走，肯定受了他的蛊惑，神智不清，才说出这番胡话来的，他说的根本就不是真话，我们五国十强，亲如兄弟姐妹，怎么可能彼此背后下手，这简直就是太阳从西边出来不可思议。”权重冷静下来，大声道。
他神色微微有些紧张，缓缓向许万龙走去，朗声又道：“万龙兄，兄弟我不怪你，因为我知道你受了这个家伙的威胁，所以才违心说出那些话，作为兄弟。我不怪你，要怪就怪那个威胁你的那个畜牲，我们应该同心协力一起对敌才是！”
“你想当众杀我，所谓的兄弟。这才是你真实的想法，是吗？”许万龙淡淡道，他对这些人的性格了解太清楚了，一眼就看出了权重的意图。
权重眼神一缩，脸色微微有些不自然，强笑道：“怎么会？我可不是对兄弟动手的那种人！”
然而，话音刚落，他便如同闪电般射出。冲向许万龙，脸色也变得异常狰狞凶狠，此时许万龙受了重伤，杀他必定容易。
他只踏出几步。后颈便是一紧，已经被人抓住硬生生提了起来，雄浑地真气灌进，直接将他禁锢。
权重并没有惊慌，眼里反而闪过一丝不意为人察觉地喜色。他也不挣扎，只是冷笑道：“你若不是心里有鬼，为什么要阻止我靠近我的兄弟，他一定受了你的威胁。大家的眼光是雪亮的，谁都能看出来。”
“不错。你掳走万龙兄，为的就是威胁他。好掩盖你卑鄙杀人的行径，你还想当众杀死权重吗？谁都能看出你的阴谋诡计，不用再掩饰了。”王筝走近几步，终究是不敢靠近，只是色厉内冉地道。
“刽子手，谅你也不敢当众杀死权重，否则我们这里只需一人一刀，就足以把你砍成肉泥。”那稚气少女陆芸虽然声音发颤，但还是极尽狠色说道。
众人再度看向夏尘，目光里充满了冷漠和杀机，虽然先前有些相信这个异地修行者，许万龙更起了十分重要的作用，但是五国十强打下的名声没那么容易就被破坏的。
在偶像的梦幻和陌生人之间的选择，并不是一道难题，毕竟脑残粉占据了绝大多数，而且就感情而言，众人也不愿意一个外地修行者来揭穿他们的偶像是如何的卑鄙无耻。
“放开权重，赶快滚出永清，否则我们杀了你！”不少视十强为偶像的年轻修行者激动地喊起来。
“我就知道公众有时候很好糊弄，想不到你们几个渣子，号召力居然这么强大，我如果不放过你，看来是要招惹众怒了。”夏尘无奈地叹了口气。
“你知道就好，不放过我，今日你就是过街老鼠，必然被拍成肉泥，如果放过我，我们可以保证你能安全离开这里，何去何从，你自己选择吧。”权重虽然脸色苍白，却还用着狠厉的口气说道。
夏尘淡淡一笑，忽然捋着他的胳膊，将权重的右手抬了起来，真气微微用力，权重的五根手指立刻不由自主地张开。
权重脸色大变。
“混蛋，你敢冒天下之不赊，对权重动手？”王筝和陆芸厉声斥道。
“放心，我不会杀大家的偶像的，只会让你们看一看，你们的偶像刚才想做什么事情。”夏尘慢条斯理地道，把权重手臂前伸，让所有人都看得清清楚楚。
众人一愣，不由得都眯起了眼睛。
“啊，毒针，是剧毒的搜魂毒针！如果中了此毒，就是后天十重强者也必死无疑。”
“什么，搜魂毒针？这可是五大国命令禁止使用的剧毒啊，权重大人怎么会有这么歹毒的暗器？”
“在哪里，搜魂毒针在哪，我怎么看不到？”
“搜魂毒针很细，你仔细看他右手中指的戒指，弹出来那根头发粗细，发出幽蓝色光芒的细针就是搜魂毒针，那独特的颜色，是只有搜魂毒针才有。”
“天哪，权重大人用戒指弹出搜魂毒针，难道刚才是真的想杀许万龙？这怎么可能？”
众人立刻象是炸开了锅，惊异地议论着。
“你刚才靠近，就是想用搜魂毒针杀我！”许万龙愤怒地道，脸色不由自主地微微发白，别说他现在受伤极重，就是完好之时，被刺上一针，也必定完蛋。
“不只如此，他不但想杀你。”夏尘缓缓地道，“而且更想要杀我，他故意偷袭你，其实只是想引我动手，然后再用群众的影响力逼我放开他，抽空给我来这么一下，如果我稍微不小心，还真容易阴沟里翻船。”
他轻轻把戒指从权重手指上摘下来，注视着搜魂毒针，淡淡地道，“你不会又辩解说这戒指是我给你戴上的吧？虽然你们泼脏水的能力远远强过你们的修为，但在这么明显的事情上造谣，你们还真以为群众那么好愚弄吗？”
权重的脸涨成了猪肝色，其实他不但想用毒针杀夏尘，如果夏尘不阻止的话，那么便直接杀了许万龙就是，本以为搜魂毒针藏在戒指里，万无一失，不料却被夏尘轻易看了出来，偷鸡不成反而蚀把米。
他刚想要说话，夏尘手上一动，真气瞬间便封闭了他的声带，把他变成了哑巴。
“跪下吧，为了你那可怜的名声，你原来想要多大风光，现在就要准备承受多大的屈辱！”夏尘冷笑着，一脚狠狠踢在他的腿弯处。
权重惨嚎一声，膝盖骨登时粉碎，噗通一声，满脸痛苦地跪倒在地上。
无上荣光的五国十强，现在居然被逼得当众跪下，而且苦心经营的名声被狠狠地揭露，变得一钱不值。无尽的屈辱从心头上涌来，让权重觉得羞辱到了极点。
众人的议论声小了下去，沉默地看着夏尘逼迫权重屈辱的跪下，虽然没有人反对，但是也没有人叫好，脸上的表情十分复杂，充满了不可说的情绪。
在看到搜魂毒针之后，又被夏尘当众揭穿权重的险恶用心，众人心中高大的五国十强形象登时崩塌。
原来美好只是一种假象，真实的偶像居然如此不堪，甚至是恶毒，很多人心里翻江倒海，矛盾且纠结着，很难接受。
王筝和陆芸满脸不甘，几乎把嘴唇咬出鲜血来，对于被揭穿事实的残酷，身为女子的她们更无法接受。难道要从此失去那些遍布着荣耀、崇拜和狂热的光环，在遍布着鄙视和冷漠的目光下生存吗？
两女对视一眼，无声无息地后撤，便想趁着没有人注意的时候退走。
“这就想走，不管你们各自的情郎了吗？”夏尘讽刺的声音响起来，“看来你们之间也没有什么真感情，无非是婊子和嫖客的区别。”
他扬手挥出，嗖嗖两声，两道真气刀兵射出，深深地插入两女身前的地面上，顿时出现两道深不可测地坑洞，威慑之意十足。
王筝脸色大变，忽然抬掌狠狠拍在陆芸背心，将她向夏尘推去，随后毫不犹豫地纵身而起，向着远处飞射而去。
陆芸做梦也想不到王筝为了逃跑竟然会突施暗算，登时悲鸣一声，口喷鲜血向着夏尘直飞而起，充满稚气的面孔瞬间充满了无穷无尽地愤恨和怨毒。
“走得了吗？”夏尘眼里闪过寒光，金色手套淡淡光芒一闪，握掌成拳，向着远处拼命奔跑的王筝后心凌空狠狠击下。
轰！一道纯粹由冰晶凝结成的拳头霍然出现，瞬间划过数十丈远的距离，狠狠砸在王筝的后背上。
通天掌法第四式，冰封千里！
以如今夏尘后天十重巅峰的功力使出这项强大的神通功法，自然可以做无数变化，而且越是冰晶越是凝实，力量就越强大。
王筝厉声惨叫，就如同刚才被她偷袭的陆芸一般，整个身子直飞起来，口中更是鲜血狂涌，重重摔在地上，再也爬不起来。
她虽然也是后天十重的顶尖高手，但是心慌胆颤之下只顾逃命，哪还有心思战斗，结果被夏尘一击便打得重伤。
夏尘提住陆芸的肩头，丝毫没有怜香惜玉，狠狠将她掼在地上，冷冷地道：“这就叫狗咬狗，一嘴毛，你们用亲身行动证明了自己是如何的卑劣，原来所谓的十强名声不过是金玉其外败絮其中，现在，该是你们露出真实丑陋的时候了。”(未完待续。。)
第三百零九章 名声败露（下）
他伸手一指远处趴在地上不断挣扎的王筝，大声道：“如果说权重想要杀死许万龙，想要杀死我，你们没有看清楚，还要自欺欺人的不相信的话，那么刚才你们应该看得很清楚了，这个心狠手辣的女子是如何对自己的同伴下手的，她只是为了自己争取那么一点可怜的逃命时间，结果还没有逃了，是不是很可悲，也很愚蠢？嘿嘿，这就是你们崇拜的偶像的真面目。”
众人沉默着，脸上的表情也变得更加复杂，更带了些愤怒和屈辱的色彩。
刚才所有人都亲眼目睹王筝对陆芸突然下手，而就在前一刻，两人还是站在一起的朋友，这一刻的变化给人的震撼非常直接，也非常决绝。
什么也不用说，看到的远比说的更有力量，这一刻，哪怕是最弱者的十强脑残粉，心里也不会再有一丝不甘。
许万龙一言不发，眼神里似乎有着大梦一场，刚刚醒来的朦胧和复杂情绪，他心里也不知道在想些什么，似乎只是极度的空虚和荒诞。
“表面风光坦荡荡，清和高雅，号称后天修行者的偶像，五国十强，其实满肚子男盗女娼，你们对自己的同伴都能下手，还有什么龌龊的事情做不出来？”夏尘冷笑着，大声讽刺道。
沉默，没有人说话，每个人的脸上都火辣辣的，仿佛挨了几十记耳光，为一个外地的修行者将他们最强大最光荣的修行者扯下神坛。撕去那最后一层遮羞的面纱而感到深深羞愧。
即使有人有心想辩解几句。但是事实俱在，无论怎么解释都会显得苍白无力，反而会让人感觉有狡辩不肯认错之意。
堂堂三流五大国，就这样蒙羞，被一个不知道从哪里来，甚至连名字都不知道的陌生的少年彻底敞开了最肮脏也最阴暗的一面，连同数千大众都被十强绑着，盯在了火烧火燎的耻辱柱上。
权重脸上也说不出是什么表情，绝望中带着神经质般地惨笑，仿佛就要崩溃。就差把头象鸵鸟一样插进泥土里面，再也不用看到外面的世界。
他忽然很羡慕周阳，至少这厮头向下，倒栽葱式的插在地里。虽然姿势很不雅，却可以避免承受如此痛苦的羞辱。
五国十强完了，彻底完了，花费数年时间才建立起的好名声，一日之间，便付诸东流。
陆芸和王筝分别倒在相隔数十丈的地面上，但是心情的绝望却是无比的相同，就象是天上掉落的仙女，可惜脸先着地了，都已经接近崩溃。
身为女子。尤其是拥有无上荣光的女子，更是敏感无比，一朝被贬下凡尘，而且还不是世间，而是直接打入十八层地狱，仅仅是想着众人那异样的眼神，都会有种想死的痛苦。
夏尘并没有杀死他们，但是却做了比杀死他们同决绝更狠毒的事情，直接将五国十强隐藏最深的罪恶之根挖了出来，然后任由千夫所指。万众鞭挞，这样的报复实在是太狠了。
众人里面响起了轻微的议论声音，随后便越来越大，直到变成了嗡嗡之声。
“真想不到，五国十强竟然是这种卑鄙的人。可笑我原来还把他们当成是我们五大国的表率，现在想起来。他们怎么配，一群猪狗不如的渣滓，我呸。”
“现在看到的肯定只是冰山一角，这些人渣背地里的龌龊事指不定有多少呢，就这种人还想让我们普通修行者追随，追随他妈了个比！”
“枉我一直把你们当成是偶像，想不到你们竟然是这种人，我恨你们！！”
“我要把你们的行为传播出去，告诉我身边每一个亲人朋友，告诉他们你们是如何的不堪，根本不配做我们五大国后天修行者的代表，让你们的门派把你们都驱除。”
“对，你们真是把我们五大国的脸都丢尽了，还要一个外地人来揭穿你们丑恶的面目，我真恨不得狠狠踩上你们几脚，才能够解心里之恨。”
“呸！再也不想看到你们这些男盗女娼的渣滓，我们走！”
“我们走！”
义愤的声音越来越大，众人就象是围聚起来时的一样，纷纷吐着口水，表示自己的不屑，但是更多的是愤怒，然后头也不回地走掉。
片刻之间，偌大的广场便只剩下夏尘等寥寥几人，偶像失去了光环，众人自然也就再不会有人关注的兴趣。
“你为什么不杀了我们？”权重终于挺起面孔，面色狰狞地嘶喊道。
“我为什么要杀了你们？”夏尘微微一笑，“杀了你们，我得不到任何好处，反而要被你们的师门满天下追杀，那些神通修士我可惹不起，而你们虽然死了，反而会有人造势把你们打造成永恒的烈士，我反而臭名远扬，这种损人不利己的事情我怎么会干？”
“你以为不杀我们，我们的师门就会放过你？”权重瞪着血红的眼睛，大声道，“我们十强本就是五国各大顶尖门派苦心打造出来的形象，为了进入联盟增加筹码，现在你只是一日之间，就把我们辛苦几年的形象都毁了，你以为我们那些门派的老头子会放过你？你不要做梦了。”
“我当然不会做梦。”夏尘冷笑道，“其实从你们出现的那一刻起，我的麻烦就已经来了，不过你们五国各大门派的老头子短时间内肯定不会找我的麻烦，因为他们要么把你们除名，彻底抛弃辛苦竖立起来的五国十强形象，要么就得拼命替你们洗脱，否则你们的耻辱形象很快就会传遍五大国，甚至可能整个燕赵地区都会听闻，你们身后的门派忙着擦屁股还来不及，怎么会有闲心来找我撒气。”
权重咬碎了牙齿，几乎连肺都要气炸了：“我们现在不会好过，将来你肯定也不会好过。”
“那是将来的事情。”夏尘笑眯眯地拍了拍他的脸庞，“将来谁说得准呢，兴许将来我还中五百万的彩票呢，一切皆有可能，而至少现在你们还要背负着这沉重的耻辱，在人们讽刺或者异样的眼光里一直活下去，甚至可能死了也不得解脱，还要被人痛骂一声，男盗女娼！”
噗！权重喷出一口鲜血，脑海里屈辱和愤怒混合在一起，仿佛要爆炸一般，终于承受不住这莫大的羞辱，仰天直挺挺地倒了下去。
“就这心里素质，还想进联盟？”夏尘叹了口气，摇了摇头，“迟早是被人蹂躏的份，看看哥，在屈辱和嘲笑中混了五年，终于混出人样来了吧，人生啊，就得把屈辱苦难化成甘果，然后一口一口地嚼，从苦中嚼出来点甜味来，这才行。”
他说完这番富有哲理的话，便打算扬长而去。
“哎，你就这么走了？”许万龙见他要走，不由得脱口问道。
“咋地，你还要请我吃饭？”夏尘一愣。
“你走了，我怎么办？”许万龙傻傻地问道。
“我虽然自称哥，但真不是你哥，你怎么办？当然是好好生活下去。”夏尘语重心长地道，“我没有杀你，你也帮了我大忙，我们的交易完成了，两不亏欠，你现在的名声还不算受损过大，好好沉寂下来，老实一点，别再做那些卑鄙的事情，没准还有王八翻身的可能，即使五国十强只剩下一强，你也算是赚着了。”
“你真是够狠，把我们十强整成这样，我却连你的名字都不知道。”许万龙叹道，“幸亏我是最先被你抓住的，又答应替你翻案，否则现在也和他们一个下场了。”
“我总不能眼睁睁看着被你们诬陷成杀人犯，却什么都不做吧。”夏尘耸耸肩膀，“既然用卑鄙的手段来诬陷我，我就反其道而还之，也算是相得益彰。”
“不管怎么说，你算是帮我从以前的美梦中醒过来了，让我知道了什么是兄弟。”许万龙看着他，认真地道，“我欠你一个人情，虽然你没杀我，只是利用我，但是我也很感谢你。”
“别说这些没用的。”夏尘道，“真感谢我，等十强背后那些门派老头子回过味来，满天下追杀我的时候，给我个通气的报信，别坑我我就算烧高香了。”
许万龙笑了笑，从怀里掏出几枚玉简扔过来：“这是传信玉简，只要你还在燕赵地区就能收到，其实以你的修为，短时间内就能跨入神通境界，即使我们背后的老家伙回过味来，也已经奈何不了你了。”
“神通哪有那么容易跨入，我先走了，几个月后也许我们还会在金安再见，到时你别忘记请我吃饭。”夏尘点了点头，表示谢意，转身就要走。
“祝你一路顺风，我不会去金安了。”许万龙平静地道。
“为什么？”夏尘一愣。
“今天的事情给了我很大的刺激，但是也让我意识到致命的缺点在哪里，隐隐有所领悟的趋势。”许万龙沉默了半响，道，“我会好好沉寂下来，静思一段时间，然后尝试多走一些地方寻求突破，联盟那种地方，现在还不适合我这样弱小的存在，即使去了，也肯定会被刷下来。”(未完待续。。)
第三百一十章 你就是我的老大
夏尘看着他，神色微微有些变化，半响才说道：“看来十强也不全是蝇营狗苟之辈，幸好我没杀你，否则也许我会后悔。”
许万龙微微一笑，傲然道：“其实除了有点被带坏之外，我还算个不错的家伙，天赋也很强大，距离神通门槛也很近了，用不了几年，我就会成为我们门派最年轻最有前途的神通一重修士。”
“那我得提前巴结你一下。”夏尘道，“说不定将来我混不下去了，还要到你手下讨口饭吃，咱们也算是不打不相识，我踩你那一脚，你别介意，如果将来能比我强了，可以随便踩回来。”
“你可别寒碜我了。”许万龙认真地道，“其实我的真实想法是如果我突破了神通境界，就打算去联盟跟你混，你以后就是我的老大。”
“这玩笑可不好玩。”夏尘吓了一跳，“我习惯老哥一个了，跟我混没前途的。再说你怎么肯定我能进联盟，说不定第一轮选拔就会被刷下来。”
“我知道你还不相信我，其实我也不知道自己怎么回事？在几个时辰之前，我还非常想杀了你，但是现在却非常想做你的小弟。”许万龙自嘲地一笑。
“我觉得你行，真的很行，所以我才决定跟你混，别以为我是一时冲动，我不傻，五国十强如果都是烂泥，门派也不会扶植我们，我相信自己的眼力……如果在门派。我的确能混得风声水起。甚至将来当个掌门也不是没有可能，但那最多只是三流国家的门派之主，跟外面的世界一比，我就是坐井观天的青蛙，你将来必定是了不得的大人物，我现在不追随你，将来你怎么会看上我这种小人物。”
许万龙忽然又笑了笑：“虽然我们相见的时候不太愉快，但是就象你说的，不打不相识，我相信你对我的印象也不算太坏。不用我跪下来再叫你声大哥吧。”
夏尘心想你如果是青蛙，那我就是小水泡里的臭虫了，摇头道：“你怎么会知道我会了不得？说不定我连联盟选拔都进不去，跟我混没前途的。你真看走眼了。”
“不可能。”许万龙摇头道，“虽然我很差劲，但是在三流五国后天修行者里也算是顶尖的存在，即使在二流国家里也排得上数，至于一流国家里我不敢说，但是能秒杀我的存在想必不会很多，若是连你也选拔不上，那联盟肯定有问题，或者就干脆不想招后天修士。”
“你对一流强国的参加选拔弟子知道有多少？”夏尘若有所思地问道。
“大燕大赵号称三千门派，一万后天十重。”许万龙想了想道。“我所知道的也不多，不过象我这样的人，估计没有一千也有八百，强者如同过江之鲫，根本难以计数，不过最有名的，据说还是四大天王。”
“四大天王比你如何？”夏尘这已经是第二次听到四大天王的名头，看来这四个人的确是很有名。
“我哪里能和人家相比，简直是天壤之别，什么五国十强。听着响亮，其实只有我们自己知道有多少斤两。”许万龙苦笑道。
“听说四大天王都已经突破了神通境界，只是一直将境界压在后天而已，等到最合适的机会时再踏破神通，往往会取得极大的进境。能够压制大境界的人。无不是凤毛麟角地存在。象我和李少东陈凤娇号称圣体，百年来难得一见的修炼奇才。其实只有我们自己知道，我们只是伪圣体罢了，跟真实的修炼奇才相差太远了。”
“伪圣体是什么？”夏尘奇怪地问道。
“就是体质比普通人好点，比较适合修炼，没什么大不了的，结果就被门派包装成了圣体。”许万龙干笑着解释道。
“哦……”夏尘恍然，心想其实自己也是伪圣体，不，连伪圣体都算不上，只能算上冒牌货，倒是和许万龙等人差不多。
“四大天王的实力如何？有没有个评判标准？”夏尘想了想，问道。
“应该是在神通之下，后天之上，秒杀我肯定没问题，所以我觉得你和他们应该是一个级别的存在。”许万龙想了想道，“虽然我不知道你有没有突破神通门槛，或者你也能够压制住大境界不突破，但是凭借你的实力，被联盟选拔上肯定是没有问题的。”
夏尘点了点头，许万龙的话虽然有道理，不过却只能作为参考，不能作为战斗的依据。
他到现在还没有跨过神通境界的门槛，而四大天王却已经完全突破了神通境界，只是强行压制了境界，这和他根本就是两回事，看似非常接近，其实两者之间的鸿沟非常巨大。
至少夏尘没有丝毫把握跨过神通门槛时，还能压制住境界不突破。
“不过据我们圈子里流传的最新消息，四大天王也不是最顶尖的后天强者。”许万龙又放出一个惊人的消息。
夏尘大吃一惊：“难道还有比他们强大的高手？”
他是真的震惊，四大天王已经可以说是极致的程度，居然还有人强过他们，那得强大成什么样？
“确切的消息我不知道，连是真是假都无法确定。”许万龙有些迟疑道，“只是有这么一个传言，我也无法得到更多的消息，不过宁可信其有，不可信其无，你去参加选拔，别人皆不足虑，但是遇到这些人，一定要小心，因为他们才是你真正的对手。”
夏尘沉默半响，认真地道：“谢谢你告诉我这么多。”
“别说没用的。”许万龙笑道，“要真感谢，就收下我这小弟。”
“呵呵……”夏尘笑了笑，“我不是黑社会，也不习惯有跟班，不过你这个人不错，很合我的胃口，也许将来我们可以一起做点事情，或者一起发财。”
“那正是我想要的。”许万龙满眼放光，“对了，你总得告诉我你的名字吧，我总不能连自己老大叫啥都不知道。”
“我叫夏尘。”夏尘道，“夏天的夏，尘土的尘，取义为夏天的尘土，没有丝毫的特别，却能够永久地存在。”
说着，夏尘忽然轻轻叹了口气，从穿越过来之后，好象距离那个世界的联系就只有这个名字了，不知道有没有那一天，自己还能重新回到家乡。
“夏尘……”许万龙仔细地想着，“以前我没听说你的名字，但是以你的修为，按理说不应该是无名之辈。”
“你可听说过燕赵地区的不入流国家？”夏尘问道。
许万龙一愣：“听说过，好象有什么大宋、大越、大卫……还有哪几个，我忘记了，你不会是从不入流的国家来的吧？”
他一脸惊愕之色，虽然知道夏尘的出身不会怎么太高调，但是估计多半是隐藏的世家或者独行者，万万没有想到居然来到最底层的国家，难道乡巴佬也有春天？
“很意外吗？”夏尘十分讨厌他这种真实的表情，让他十分受伤，于是决定吹下牛逼，“我在大梁国很有名，也和你一样，是顶尖的后天弟子，师门宠幸，恩泽如山，走大街上不知道多少小姑娘冲我吹口哨，硬往我怀里钻，推都推不开，一个字，烦！”
“真有这么拉风。”许万龙瞪圆了眼睛，满脸惊叹地道，“都说深山出俊鸟，乡下……啊不，大梁那里的小姑娘好看吗？我去了能不能也往我怀里钻？至少我看上去好象比你要漂亮点吧。”
夏尘心想你这小白脸去了，哪还有我泡妞的机会，说啥也不能让你踏入大梁一步，于是冷笑道：“大梁最喜欢象你这样容貌的，去了就得被无数中年大妈大婶成群结队的蹂躏，整日冰火两重天，毒龙推奶不停，你想啊，你就算是后天十重巅峰，还能日夜苦战吗？天长日久，还不得榨成人干哪，所以那地方对你来说就是大凶之地，万万去不得。”
许万龙毛骨悚然，菊花不由自主地一紧，苦笑道：“老大，想不到你那里出来的人都是变态啊，连你也是变态，一般来说，低级的国家修士肯定要比高级的国家差一个层次，怎么我这三流的遇到你这不如流的，反而会被打得落花流水呢？”
“要不我怎么能当你的老大呢，我是天才中的天才！绝世修炼的无上人物，其实你遇到我的概率只有亿万分之一，遇上其他任何一个高手都不可能是你的对手，可是你偏偏遇到了我，这就叫缘份啊。”夏尘一本正经地道。
“幸亏不是恶缘。”许万龙叹息道，“我要回修行酒楼了，老大，你一路顺风，对了，还想问你最后一个问题，你手上戴的手套是什么玩意？那一拳差点把我砸得魂飞魄散。”
“哦……你说这个。”夏尘把手上的金色手套摘了下来，那是一副薄如蝉翼的纤巧手套，完全透明，如果不是偶尔散出淡淡金光，根本难以看出来究竟，“这叫碎金手套，辅助性法宝，至少可以增强五倍攻击力，如果不是怕不能秒杀你们，我怎么会戴。”
“难怪如此……”许万龙看着碎金手套，喃喃道，“今天真是开眼了。”(未完待续。。)
第三百一十一章 卑鄙无耻
“既然你认我做老大，我也没什么见面礼，这副手套就送给你吧。”夏尘平静地道，将手套递了过去。
许万龙象是被黄蜂蛰了一下，苦笑道：“老大你可别开玩笑，我肯定不能要，虽然要了你不会说什么，但是就不会收我做小弟了，哪头轻哪头重我还是分得清的。”
夏尘眼中欣赏之意一闪，没说什么，却问道：“你去修行酒楼去干什么？”
“去收拾残局。”许万龙冷笑道，“东方白那个混蛋对我下手，这笔帐还没有跟他清算，他们四个大概还以为能高枕无忧呢吧，我若不把他们全都整趴下，把所有的清白和荣耀都找回来，这些年的龌龊生活也就白混了。”
“你真够卑鄙够无耻的。”夏尘眼里闪过又一抹欣赏之色，深深叹服。
“其实卑鄙无耻也不是坏事，看用在谁的身上。”许万龙笑道，“老大其实你也很卑鄙无耻，只是道貌岸然，谁也看不出来罢了。”
“哈哈……”两个卑鄙的家伙发出一阵无耻的笑声。
……
修行酒楼里，陈凤娇皱着眉头，走到窗旁看着窗外，担心道：“就算没追上那五个家伙，周阳他们也应该回来才是，难道出了什么意外？我们总不能在酒楼里无限期地拖下去。”
身后没有人回答她，只是响起剧烈喘息地淫奢之声。
陈凤娇眉头皱得更紧。回过头来。只见公孙姑娘半倚半躺着在东方龙和李少东的怀中，俏脸绯红，头发散落，衣衫也凌乱不堪，露出大片雪白肌肤，两只如玉般的软绵绵的小手还富有经验地搓揉着两个男人腹下已经坚挺的东西，满脸都是陶醉满足之情。
而东方龙和李少东的大手，正在她丰满如玉的身体里面游走，两个人分别抓住那丰盈丰满的两团高峰，用力揉捏。
大厅里的修行者一动不动地趴着。面对这令人喷血地活春宫，连抖都不敢抖一下。
在他们身旁，已经多了几十具鲜血淋漓的尸体，都是因为抬了一下头或者是偶然动了一下便遭受无妄之灾。因此面对如此刺激的场景。所有人不但没有任何感觉，反而都是深怀恐惧。
陈凤娇眉头一皱，正想说什么。
忽然，一个冷酷无情的声音响了起来：“都说五国十强表面荣耀高尚，义薄云天，是五国后天弟子之表率，其实背地里却是卑鄙无耻，男盗女娼之徒，现在看起来，你们连男盗女娼都不如。在酒楼里就公然行淫，根本就是街边的**的公狗母狗！”
这话说得掷地有声，又狠又辣。听得大厅里人人都是心头一震。
娇喘的奢淫之声瞬间停止，李少东和东方白的手僵硬在公孙的身体上，公孙的小手也依然在套弄那两根东西，只是受到情绪影响，两个负责传宗接代的家伙前一刻还坚挺着，现在却已经彻底软了下来。
“谁！”陈凤娇大怒，“滚出来，败坏我们五国十强的名声。我杀了你。”
“你们除了杀人之外还会干什么？”那声音丝毫不惧，继续挑衅着冷笑道，“我们就在这里，有种你出来杀吧。”
“找死！”东方白眼中闪过一丝凌厉地光，手抓在那复姓公孙的女子的胸脯上动都没动。只是把脸转向了门口处。
声音是门口传出来的，他倒要看看。是谁狗胆包天，居然敢管五国十强的闲事。就算是普通的神通一重修士，见到他们，也要给几分薄面。
李少东和那公孙女子也冷笑着看向门口，丝毫没有放松这十分不雅姿势的意思，他们在酒楼里就是绝对的掌控者，用不着为一些不相干的人顾忌什么。
但是马上，四人的脸色就变了。
咚咚咚……凌乱地脚步声从门外传来，转眼之间，就有百十号人涌入修行酒楼的大门，看着摆出春宫架势的李少东三人，顿时露出带着鄙夷，不耻，不可置信，冷笑，愤怒的表情。
几乎各种各样的负面情绪，都可以在众人脸上找出来，但就没有一种是痛心或者是悲哀，就仿佛这些人特地过来，即使为了看李少东等人的笑话。
“你不是要杀我吗？我就在这里，看你们能不能杀得了。”一个面容冷冽地年轻男子不屑地看着四人，指着自己的鼻子，冷冷地道，“你们这些烂透了根的垃圾，也配称作我们五国的十强？呸，你们就连我们拉得一泡屎都不如，说你们是公狗母狗，你们还真是一点羞耻心也没有，继续，继续你们的行动，当众好好表演**，让我们看戏啊。”
“哈哈哈……”众人爆发出哄堂大笑声，戏谑地齐声道，“演啊，继续演吧，能看见公孙莹这样的美女当众**，这一趟来得还真值了。”
“真让我们大开眼界啊，听说这几个货色男盗女娼，荒淫无耻，我还不相信，现在亲眼看到了，果然是事实，这么多人看着，还能抓住那女的奶#子不放，好公狗，好母狗，再来啊。”
“五国的脸都被你们丢尽了，女的人尽可夫，男的背后捅兄弟，说你们狗男女都是夸奖你们，真是你们身后门派的悲哀。”
“我就喜欢看别人出丑，尤其是名人的丑态我更喜欢，哈哈，这几条狗还真配合我们，男的帅，女的靓，当众玩起来真让人过瘾，哎，有没有记录玉简哪，把他们的丑态录下来，批量复制，然后回家搂着老婆看，或者转手出去卖，五国十强，好大的名头，肯定观者如云，我们也算是赚钱发家致富了啊。”
“不知道为什么，看见曾经高高在上的天使从云端上落下来，啃了满嘴的泥，再被我们这些屁民踩上几脚，我的心里就格外欢畅，格外高兴，今天是个好日子，要么要么要么哎哎，咱修行者今个是真呀真高兴，真呀真高兴……”
众人放肆地大声议论着，口中极尽恶毒的词语，如同万千把利剑，直穿李少东等人的胸膛。
陈凤娇浑身发抖，美丽的容貌已经完全扭曲，泛着铁青的颜色，眼中更是如同要喷出火来，长这么大，别人连对她一句重话都没有说过，而今天，竟然足足有上百人对她发出最恶毒也是最讽刺的话语。
这一刻，她就感觉象是剥光了站在闹市中，被人尽情地凌虐和品头论足，哪怕是被当众扇一百个大嘴巴子，也不及此刻的羞辱。
公孙莹、李少东和东方白早就没了兴趣再摆那喷血的造型，同样全身发抖，大脑一片空白，被无尽地羞辱刺激得几乎说不出话来。
大厅里的修行者虽多，但是都被他们压得死死的，但是突然进来这么多人，直接就用最粗暴的方式把他们的尊严、名誉和高高在上的良好感觉踏成了粉碎，简直是奇耻大辱。
“我要把你碎尸万段。”陈凤娇好半天才恢复一点理智，用仇恨地目光盯着那带头的年轻修行者，在她看来，都是此人煽风点火才造成的局面，只要杀了对方，这些乌合之众自然会作鸟兽群散。
那年轻修行者冷笑道：“你有种试试，看看能不能把我碎尸万段？还是我们这里一人一刀，把你们这些猪狗不如地货色砍成肉泥。”
他振臂高呼：“这几条公狗母狗还想要杀人灭口，来挽救他们已经败露的耻辱的名声，我们怎么办？”
唰唰唰唰！
几乎所有人都亮出或是短刃或者是长剑的兵器，齐声怒吼：“把这些狗男女砍成肉泥！”
“我们一起上，他们就是有三头六臂，也架不住我们人多。”
“这群狗男女，不是喜欢人前**吗，把他们扒光了，绑在一起，游街示众。”
“对，然后送到他们各自的门派，好好看看五国十强都是些什么狗屁地货色。”
众人群情激奋着，一个个脸上带着残忍之色，满脸仇恨地看着四人，大有一言不合，就要群殴开战的架势。
门口处的人还在不断地聚集，越来越多，几乎将偌大的酒楼前面广场围得水泄不通，刚才仅仅是有上百人，但是现在却如同滚雪团一般，已经达到了上千之众，而且都在和先前那些人一起呐喊。
陈凤娇等人的脸色迅速变了，没想到对方如此人多势众，而其丝毫没有把他们放在眼里的意思，看样子就是专门冲着他们来的，场面已经基本失控，这到底是怎么回事？
就连大厅里原来趴在地上的酒客也受到了鼓舞，纷纷惊喜地站立起来，他们中不少人都被十强所杀，又被威逼强迫了半天，看到有了希望，心里的血海深仇终于爆发出来，一个个如同要疯狂。
“就是这群婊子养的，无辜杀了我的父亲和大哥，呜呜呜……大家替我报仇，将他们斩成肉泥。”
“我亲眼目睹，他们打压外地的修行者，然后亲手对自己的兄弟下手，要把罪责推到别人身上。”
“他们杀了我们之中的不少人，然后还要往别人身上泼脏水，简直是卑劣到了极点。”
“他们就不是人，就是一群畜牲，杀了他们，就是替天行道！”
酒楼里被压迫得凄惨之极的修行者们声泪俱下，血腥控诉着陈凤娇四人，更有惨痛的被害者咬牙切齿，如疯如魔，如果不是顾忌四人太过强大，早就冲上去拼命了。(未完待续。。)
第三百一十二章 忍辱负重的大人
嗡嗡嗡……楼内楼外的声音震天，几乎就要把整个楼盖掀开，声势之大，几乎前所未有。
四人顿时手脚冰凉，刚刚被刺激出来的愤怒转眼就消失得无影无踪，取而代之的是无限恐惧，任何量变都会引起质变，如此多的人，哪怕只是看着手脚也会软了。
“怎么办？”陈凤娇和公孙莹毕竟是女子，看到这种大场面情不自禁发起抖来，浑然没了主意，现在大厅内大厅外足有数千人之多，四人就算再强大，也不可能把这几千人都杀了。
东方白脸色煞白，眼角不住地跳着，但是口气却依然狠厉：“肯定是有人想整治我们，不用怕，只要我们找出几个叫嚣得最厉害的，当众杀了，剩下的人虽多，但都是一群乌合之众，肯定一哄而散。”
他虽然这么说，但是语气却颤抖的却非常厉害。
“不错。”李少东脸上肌肉也是抽搐不停，“如果我们现在退让，就等于是给他们脸了，这些人肯定会得寸进尺，就算一人一口唾沫，也能把我们淹死，必须以牙还牙，打得他们疼了，自然而然就不会再有人敢得罪我们了。”
“最关键的是名声。”他咬牙切齿地道，“这么多人指责我们，如果我们退让，就等于默认了他们口中的传言，以后说不定会给我们编出多少花样来，今天就是杀多少人，都不能退让。”
“好，就杀他个痛快！”陈凤姣和公孙莹两女脸上也浮现出一丝狠毒的杀气。能做上后天五国十强的人物，自然不会畏惧发狠。
“我猜你们是不是想杀几个吵嚷最凶的，然后以为我们都是别有用心的一群乌合之众，被你们一吓。就会鸟兽群散啊。”那年轻修行者冷眼旁观，似乎听到了四人低声商量着什么，不屑地一笑，突然冷笑道。
四人刚要准备大开杀戒，闻言顿时脸色一变。
“你们再做出这个愚蠢地决定之前，最好先推开窗户看看，是不是我们都是别有用心地人，只为破坏你们的名声而来。”那年轻修行者又道。
四人面面相觑。一起向着窗外看去，脸色顿时变得苍白无比。
只见酒楼外面已经看不到任何风景了，黑压压的全部都是人，一眼望去。竟然无边无际，至少有数万人之多。
如果是有人刻意针对他们的阴谋，绝不可能拉来这么多人。几万人一起指责他们几个，只有一个可能，那就是酒楼里随意杀人。背后捅刀子的事情已经败露，这是众人愤怒的自然集会反应。
如果他们真的敢冒天下之大不韪，再去当众杀人，把对立情绪激化。很有可能会被愤怒的众人围攻，继而被撕扯得粉碎。
数万人。就是一个一个让他们去杀，也要累得手软。就算是后天十重巅峰，毕竟也是凡人，不是神通修士，根本不可能对抗。
想到这里，四人的心顿时沉到了谷底，眼里也带了浓浓地恐惧和绝望之情，公孙莹和陈凤娇紧紧抱在一起，牙齿不住地打战。
看见四人终于变得恐惧起来，众人的底气不禁更足，种种恶毒的讽刺、嘲笑伴随着口水脱口而出，铺天盖地，宛如一场浩大的批判会。
大厅内的修行者情绪更是激动万分，血红着眼睛，恨不得就要上前将这群禽兽不如的家伙轰成渣滓。不少人的亲朋好友都死在陈凤娇等人手上，此刻终于有机会报仇雪恨，当真是恨不得生吞其皮肉。
若不是那面容冷冽的年轻人和一些理智的修行者拼力阻挡，此刻酒楼里已经是一片混乱，饶是如此，嘶喊声怒骂声还是响彻云霄，惊天动地。
到了后来，众人已经不再是嘲讽和辱骂，而是换成了更加剧烈更加富有煽动性的一句话：“杀了他们，杀了这些渣滓，还我五国的清白！”
东方白和李少东的脸色越来越苍白，额头上汗珠大粒大粒地滴落，两人各自手执法宝，全神戒备着，手都在发抖，唯恐有人带头冲上来，马上就会演变成万马奔腾的惨剧。
他们是后天十重巅峰不假，但是如果被人潮人海淹没，同样只有死路一条，现在修行酒楼都被围堵得水泄不通，就是长了翅膀都飞不出去。
“你发了传信玉简没有？”东方白咬牙道，“师门长辈再不来，我们就要撑不住了，这到底是怎么回事？怎么会有这么多人来对付我们，周阳他们四个也没有回来，难道是他们出了巨大的纰漏，把我们也都陷进去了？”
他心思还算聪敏，已经猜出事情突发和周阳四人有关。
“发了。”李少东满脸苦涩道，“不过现在这种情况，就算师门长辈亲来也很难把我们救出去，永清城的影响力太大，而且即使回到门派，我们也完了，名声再也挽不回来了。”
他的脸上有着深深地无力和挫败感，嘴唇变成了灰紫色，嗫嚅着喃喃道：“从此我们就是五大国的过街老鼠，人人都要痛骂，看不起我们，当初我们有多风光，现在就会跌得有多惨……为什么会这样？”
东方白也低下了头，脸上肌肉抽搐不停，心里如同油煎般难受，辛辛苦苦建立起来的荣耀名声，一日之间便落到这般田地，当真是从天堂落到了地狱。
“是那个外地的修行者，一定是他，不知道用了什么办法，才把我们祸害这样，等把他找出来，一定要杀了他，我不要一剑杀了他，而要狠狠地戳他一千剑，让他流尽最后一滴鲜血才死。”陈凤娇扭曲着面孔，忽然咬牙切齿道。
“不错，只要我们能捱过眼前这一劫。事后一定血腥报复他，不但要杀他，就是所有和他相关的人，全部杀掉。都要死啊。”公孙莹也狰狞地道。
不得不说，最毒妇人心，两女狠厉起来，比之男人还要恶毒得多。
李少东和东方白相视苦笑，没有说话。连人家的姓名都不知道，怎么报复？
就算渡过眼前的难关，他们也不可能象以前一样。名声完了，也就没有了地位和一呼百诺地权力。不但要考虑生存问题，而且还要防备以前得罪的敌人报复，自顾不暇，还怎么去报复别人？
“大家冷静下来。不要冲动，请听我说几句。”那冷冽地年轻人忽然大声道，也不知道他修为几何，但是说出的话却是充沛之极，人人听的清楚。
喧哗声顿时低了下去。众人的目光顿时集中在他身上，当集体的行为而没有领导时，遵从一个理智的声音便成了自然而然地行为。
“我知道大家都很痛恨他们，恨不得将他们杀了。”年轻人冷冷地扫了一眼四人。“因为他们丢了我们五国的脸面，他们荒淫无耻、滥杀无辜、对自己人下手。诬陷别人，是人渣中的人渣。”
四人脸上一阵红。一阵白，恨不得找个地缝钻进去，也不要承受这种当众被唾骂人渣的耻辱。
“但是……”年轻人忽然拉长了声音道，“我们不能杀他们，因为杀了他们，简直是太便宜他们了，就应该让他们活下去，在我们的嘲笑和讽刺中卑微地活下去，让他们终日生活在鄙视的目光中，永远戴着人渣的标签，男的世世代代为奴，女的世世代代为娼，这才是对他们最狠地惩罚，大家说是不是啊！”
“是啊！”众人齐声笑道，心想这年轻人的确够狠，如此让五国十强活着，还不如杀了他们，简直是生不如死。
四人脸上的血色顿时褪得一干二净，尤其是公孙莹和陈凤娇，脸色更是惊惧无比，抑制不住地发抖，如此活着，简直就是噩梦般的场景。
“不过呢……”那年轻人似乎很会卖关子，故意钓着众人的胃口，“五国十强里也不全是象这几个家伙的人渣，大家知道是谁揭穿了这几个垃圾的真面目，让他们别再玷污我们五大国的清誉吗？”
众人顿时面面相觑，其实大部分人都只是听到传闻而来，甚至对五国十强究竟有何劣迹都不清楚，只是人云亦云，便迅速传开。
真正在广场见过夏尘揭露周阳等人真面目的修行者，在这数万人中，还不到百分之一。
“好象是一个外地的修行者吧，只是不知道他的姓名。”有在广场出现的修行者小声说道，语气里颇为迟疑。毕竟当着这么多人的面，说一个外地的陌生修行者揭穿了五国十强的真面目，恐怕大家都会觉得臊得慌。
“的确是一个外地修行者。”那年轻人严肃地道，“不过这个修行者是得到一位大人的授意后才这么做的，而这位大人就是五国十强中的一员，他早就知道十强中其他人道貌岸然，男盗女娼。为了我们五大国的荣誉，这位大人不惜以身试险，忍辱负重，假装跟这些人渣同流合污，最后的目的就是为了揭穿他们的真面目……现在他终于成功了，他成功地把害群之马从我们五大国里清除了出去，大伙想不想知道这位为了我们五国的荣誉，不惜艰难卧底，劳苦功高，冒着生命危险，有着高尚品德的大人是谁？”
他最后两个字几乎是吼出来，众人顿时都惊呆了。
不少人都热泪盈眶，激动万分，想不到我五大国在被一群人渣蒙羞之后，居然还有一位拥有如此高尚品德和光荣名誉的后天修行者，这简直就是上天赐给三流五国的荣誉啊，我们应该好好珍惜。
于是所有人都用力狂吼道：“快快请出大人。”
满脸凛冽地年轻人忽然露出谦卑地笑容，躬身向着门口，用极尽谄媚地声音高喊道：“有请劳苦功高，忍辱负重，为我五国争得巨大荣誉的……许万龙大人！”(未完待续。。)
第三百一十三章 扣帽子
许万龙？李少东四人瞬间呆住，眼神发直，充满了不可置信。尤其是东方白，更象是看见八十个老太婆同时在他面前脱光一般，张大了嘴巴。
这家伙被夏尘掳走，不但没有死，反而还成为了劳苦功高的大英雄，这他妈是怎么回事？
啪啪啪啪！四个僵硬的人影突然从门口处被抛了出来，死狗一般摔在四人面前，正是周阳、权重、王筝和陆芸。
周阳被夏尘一脚踩中，倒栽葱插入土中半天，居然还没有死，只是脸上遍布鲜血和泥污，基本上已经被破了相，看上去分外恐怖。
其他三人都是重伤之身，又被人提着行了百多里，基本上被折磨得都爬不起来，象条蠕虫一般在地上挣扎着。
“周阳当众对我下手，只为要杀我灭口，王筝当众对陆芸下手，只是为了争取逃离的时间，此事在广场已经有无数人目睹，铁证如山，证明你们这些渣滓，是如何的卑鄙无耻。”
一个清朗的声音冉冉响起，带着义正严词之意，仿佛是终审的判官，正是许万龙。
出场便先声夺人，众人一阵**，随即恭敬地分开道路，让劳苦功高的许万龙大人缓缓入场，摆足了主角的范。
许万龙腰板挺得溜直，头发梳理得乌光水华，只有脸色还微微有些苍白，他也被夏尘打得重伤吐血，好在回来的一路狂吃丹药，这才好过一些。至少装装场面已经不成问题。
看到众人的目光都集中在自己身上，许万龙迅速平静下来，他是五国十强之一，最不怵的就是这等场面。威严地扫了一眼前方，然后伸手一指，大声道：“今天，我就要以曾经的十强身份，揭穿这些败类的真面目，还我泱泱五大国一个朗朗乾坤，我们五大国的后天修行者，绝不能容许几个禽兽胡作非为。大家说是不是啊？”
“是！”楼内楼外，众人山呼海啸一般地吼起来，震得大厅的桌椅都剧烈的震动起来。
对于愤怒觉得受了蒙骗的民众来说，只要有一个说得过去的人物出场。便自然而然成为领袖，所谓振臂高呼，天下云集响应，便是如此。
“很好。”许万龙道，“这些禽兽的所作所为。我最清楚，既然大家都在这里，就正好做个见证，有你们的力量。我们可以无惧任何邪恶的势力，我相信。只要我们团结起来，就将如波涛洪流。势不可挡！”
“势不可挡……”众人被他调动起情绪，顿时又齐声高呼。
许万龙咽了口唾沫，开始慷慨激昂，诉说李少东等人的累累罪状，要彻底整倒这些昔日的伙伴，光凭几句传言自然是不够的，还要有真实可靠的罪名。
在回来的路上，许万龙便想好了该怎么网罗罪名，他和这些狐朋狗友整日厮混，自然清楚无比，而且口才丰富，一条条罪责吐出来，不但细节描绘得极为真实可信，再经过适当的不露迹象的加工，显得东方白、李少东等八人面目极度可憎，听得人人都是愤怒无比，均想不愧是人渣。
李少东等八人听得脸都绿了，许万龙说的罪状，有些事情的确是他们做的，但是有些事情却不是，而且很多事都是很模糊的，完全可以含糊过去，但是在许万龙的口中，却变成了十恶不赦的行为，统统都扣在了他们头上。
这简直就是栽赃陷害。
听到后来，连八人自己都觉得万死莫辞，罄竹难书。偏生在这等千夫所指的特殊环境之下，根本无法分辨，只要多说一句话，立马被会被铺天盖地的口水淹没。
许万龙抖擞精神，越说越是来劲，他极为擅长讲演，此刻更是把专长发挥得淋漓尽致。不但口若悬河，天花乱坠，而且语气生动，用词考究，简直把八人塑造成了猪狗不如的畜牲，自己则变成了心怀正义，心系五国荣誉的大英雄。
而且许万龙也不是满口空话，他结合眼前的实际，举出十强在修行酒楼是如何的嚣张跋扈，杀人陷害，在广场是如何向自己人下手的实例，让众人觉得十分可信，不断拍掌轰然叫好。
他这边不停地给八人扣帽子，李少东等人那边却是又气又恨，双眼要冒出火来。
以前都是他们诬陷别人，觉得很好玩，但是现在轮到自己的时候，立马便觉得很不好玩，而且这个家伙明明有很多事也参与其中，为什么现在就变成了揭发罪恶的正义使者？
“他们的罪恶罄竹难书，就是说上三天三夜也说不完，我也不用全说，反正大家也已经知道这些败类的真正面目。”许万龙总结陈词，“不过，我还要劝大家一句，不要碰他们一根手指，因为就是和他们在一起，都会觉得十分肮脏，所谓君子不与小人同流合污，更何况是这些斯文败类？”
“说得好！”众人只觉得心怀大畅，齐声笑道，这位许万龙大人说话真是让人舒服啊。
“他们肯定已经用传信玉简通知了师门，要找身后的长辈来解救他们。”许万龙微微一笑，即使不用问他也知道这群狐朋狗友会怎么做，“而我们要做的，就是把他们的坏名声传播出去，越广越好，越快越好，让所有人都知道他们的真面目，到时就是五国最大的门派，也庇护不了他们。”
“好！我举双手双脚赞成，许万龙大人说得太对了，就是该把他们搞臭，让他们一辈子翻不过身，舌头低下压住他们一辈子。”
“好办法，传播越广，知道的人越多，这些畜牲就越不能作威作福，也不能再干坏事，就让他们象泡臭狗屎一样，遗臭万年才好。”
“如果人人都知道这些人渣的真面目，就是再大的背景都不可能替他们遮掩，还是舆论好啊！”
众人纷纷赞叹着，大点其头，觉得许万龙的话说到了他们心窝里，不禁更加敬佩。
忽然，那站在许万龙身旁的年轻人大声疾呼：“各位，我要说一句，能揭穿这些败类的真面目，让我们大伙不再被蒙骗，还我们五大国一个朗朗乾坤，这是谁做得好事啊？我们喝水可不要忘了掘井人哪！”
“当然不会忘，这是许万龙大人做的好事。”众人齐声答道。
“不错，十强虽然大多不堪，但是许万龙大人却是出淤泥而不染，犹如一朵莲花，这才是真正的英雄啊，若不是许大人力挽狂澜，这些败类指不定会把五国祸害成什么样，也只有这样的人杰，才可以做我五国后天弟子的表率啊！”
那年轻人又声嘶力竭地振臂高呼，他选择的时候恰到好处，公众立刻欢呼起来，为五国后天修行者中还有一块净土而激动。
“支持许万龙大人，支持，我等誓死效忠许大人，永远地感谢他，只有他真正配得上五国十强的称号，其他人都是人渣败类畜牲。”
“许大人就是我的偶像，我他妈的就是男的，否则就对大人以身相许，如果许大人不嫌我的妹子丑，我就把我的妹子嫁过来，哪怕当个小妾也愿意。”
“天佑我五国，居然还有许大人这等纯洁高尚的人物，真是不幸中的万幸啊！”
“以后再没有五国十强的称号了，只有许万龙大人，许万龙大人一个，顶他们一百个，一千个！”
“许万龙大人功德无量，千秋万载，一统江湖，东方不败，西方不败，南方不败，北方更不败……”
许万龙露出微笑，四处点头致意，表现得既没有得意忘形，也没有妄自菲薄，恰到好处，非常得体。更赢得了众人的好感。
他转过头对那年轻人低声道：“小坤兄弟，多谢你了啊，如果不是临时找到你为我包装名声，又拉来这么多人，我还真难这么快就扳倒他们，为我积累名声，你放心，事后好处我少不了的。
“许哥你放心，兄弟我就是干这个的。”那年轻人小坤把胸脯拍得山响，“由我和我背后的智囊团谋划，替你炒作这一番，你的名声肯定就此达到巅峰，这可是一本万利的好机会，以后想找都找不到。”
“合作愉快。”许万龙笑着拍着他的肩膀道。
“合作愉快。”小坤也笑着道。
若是夏尘在这里，看到这幕，必定会感叹演艺圈里经纪人的力量真正强大，无所不能。
“许万龙，你这个王八蛋，你这是踩着我们的尸体向上爬，你还是不是昔日的兄弟，真卑鄙！”忽然，一道怒吼响了起来，顿时吸引了许多人的目光，正是血红着眼睛的东方白。
其他几人也是面目狰狞，听了这么半天总算听明白了，敢情这家伙给他们扣上败类畜牲人渣的大帽子，其实是把他们都当成了脚踏石，捞取资本后借机往上爬。他成了大英雄，自己等人却成了臭名远扬的粪蛋，这怎么能够容忍。
许万龙轻蔑地一笑，毫不回避地看着东方白：“谁都有资格说卑鄙，就你没有，你这个背后对我捅刀子的畜牲，还有什么脸面跳出来？有什么资格指责我？”(未完待续。。)
第三百一十四章 顿悟异象
东方白脸色一僵，脸颊肌肉抽搐着，说不出话来，他的确没有资格站出来，是他当初一心想要置许万龙于死地，若不是夏尘，许万龙现在已经是一缕亡魂。
原来的狐朋狗友现在再碰面，已经变成了有着刻骨铭心仇恨地敌人。
许万龙淡淡一笑，并没有穷追猛打，虽然在内心深处他恨不得整死东方白，但是还要全力压制住愤怒的情绪，不露出分毫。
五国十强重新洗牌，他现在是最大的利益获得者，名声不但没有降低，而且还重新达到了巅峰。当然，这股热度一过，肯定会有不少人出来质疑，但是有小坤的智囊团存在，基本上大局已定，些许的小麻烦，根本不必理会。
东方白等人已经遗臭万年，自然和现在重到巅峰的他不能同日而语，因此没必要也没这个资格值得他动手，而且也不用他动手，身后狂热的粉丝自然会为他分忧。
果然，东方白一跳出来，立刻引起了众人的激烈反弹，纷纷喝斥叫骂。
“你这禽兽不如的家伙，也敢辱骂我们许万龙大人，你不但是王八蛋，还是混蛋，人蛋合一，用滚球的方式走路。”
“一个背后捅刀子的猪狗不如的畜牲也有资格说别人卑鄙，你是在骂你自己吗？真是人不要脸，天下无敌，你们十强秀下限的能力还真够强啊。”
“如果不是许万龙大人福大命大，早就被你杀死了。你反倒觉得挺委屈，要不要老子给你百十个大耳刮子，你还会不会委屈？”
“丑人多作怪，还埋怨许大人。破罐子破摔的垃圾货色。”
东方白浑身发抖，脸色也说不出是什么颜色，又是羞愧、又是仇恨、又是愤怒，又是绝望，似乎在这一刻，把人生所有的情感都体验遍了。
虽然他是后天十重巅峰，但是也不敢在这个当口暴起发难，否则众人一人一口唾沫。都能把他淹死。
李少东等人面露戚然麻木之色，尽管心底明白，这一切都只是许万龙玩得阴谋诡计，借助这个好机会。把他们狠狠地蹬下万丈深渊，自己却可以趁机捞取大量的群众资本。
这一套的把戏每个人都非常纯熟，但是现在却无可奈何。
因为对方大势已经养成，何为胜者为王，败者为寇？就是这个道理。无论如何今日也不可能和许万龙抗衡，而且以后也不太可能板回来，如果有头脑发热言行的话，马上就会遭受最强烈的压制。
看着东方白等人变成落水狗的模样。许万龙又是微微一笑，一时之间神清气爽。心想最残忍的报复其实并不是杀死你，而是毁掉你最重要的东西。让你生不如死，老大这卑鄙无耻的家伙，做事果然够绝。
他不知道夏尘拥有前世的经验，从无数的报刊、媒体、电视和电影上早已经将厚黑学这种东西学了个全，哪象这个世界的老百姓，单纯到可爱，一心只想过好日子。
“我们走吧，戏已经演完了，就等着他们的师门长辈过来擦屁股好了。”许万龙轻轻地道，打了个响指，和小坤转身离去，对那个和他是一对完美璧人始终昏迷的绿衣女子连看也没看一眼。
本来就是肉欲的关系，何来感情，所以放弃的时候也很决绝。
“恭送许万龙大人。”众人自发地让开一条道路，神情激动地齐声道，然后转过身来，对快要缩到墙角里的东方白等人又开始新一轮的口诛笔伐。
走出修行酒楼的大门，许万龙望着天空，英俊的脸上划出一抹苦笑：“好日子过完了，接下来我得努力了，很努力，如果三年之内不突破神通境界，恐怕老大也不会要我这个累赘。”
“许哥，你还有老大？”小坤一头雾水。
“刚认得，我这辈子能否真正飞黄腾达，跳出咱们这个小圈子，就看我这位老大了。”许万龙揽住他肩膀，用很认真很认真地语气说道。
……
此刻，他口中的老大夏尘已经远远出了永清城，行了大约两个时辰后，夏尘终于看见前方不远处的正在等候的许芸萱四人，连忙挥手致意。
四个人并没有站在原地傻等，而是找了块平整的草地，支起一张圆桌，上面放着香茗热茶点心等物，正稀里哗啦地开始推着牌九，看上去颇为娱乐。
“我擦，你们从哪搞来的这些玩意？”夏尘大为惊奇，第一次知道野外原来还可以这么娱乐。
“你傻了，储物袋不是你给我们的吗？从里面拿就是，否则你一去这么长时间，我们也不能在这里干呆喝西北风。”凌菲菲道，顺手扔出一张牌，“九筒。”
“啊……”夏尘愣住了，忽然就有点惘然。
这一幕很等似曾相识，几个朋友支起圆桌，整几罐可乐或者茶水，吹吹牛逼，打打麻将，休闲地日子是多么幸福啊……
从到异世界里就一直厮杀，一直升级，不错，追求永恒，追求不朽，追求力量就是修士最基本也是最原始的本能，那么拥有了力量之后，是为了什么呢。
是为了幸福的休闲散步，是为了可以随便在哪里都能支起圆桌推牌九，是可以和心爱的妞一起散步，是为了自由的想做一切自由的事情。
超脱生死，超脱境界，所谓者何，无非就是跳出这个弱肉强食的世界，追寻喜乐平安。
夏尘忽然觉得前所未有地透彻，心灵晶莹剔透，就象是被圣水洗过一般，有种极为明亮的通透，似乎放下了所有的负担，轻轻一点，便可以飘上云霄。
他缓缓地闭上了眼睛，一动不动，犹如雕塑。
“顿悟！”许芸萱等四人大吃一惊，立即站起身来看着这一幕，都觉得不可思议。凌菲菲更是用小手捂住了嘴巴，差点便叫了出来，没想到自己一句话，竟然让夏尘直接陷入了顿悟。
顿悟是修行者梦寐以求的境界，没有任何人可以事先感觉或者是预测到，那是可遇而不可求的。这样的好事，几乎每个修行者做梦都想遇到，但是一生中却很难遇到几次。
当然，顿悟也要看每个人的机缘，有的人顿悟时间长，甚至达到数月甚至数年，而有的人顿悟，则可能只是瞬间或者几个时辰，至于顿悟后突破的幅度，则因人而异。
“你们有过顿悟吗？”望着安详犹如睡着般的夏尘，许芸萱轻声问道。
“没有。”杨千卉、谢天峰、凌菲菲一起摇头，也没有羡慕或者自惭的表情，这种事情，本就是讲究机缘这类飘渺的东西，强求是得来不了的。
“我有过一次。”许芸萱象是颇为感念地道，“不过只有几十息时间，就象是打个盹似的，有种半梦半醒之间的感觉。”
“我都没听你提起过，师姐。”凌菲菲道，“然后醒来呢，醒来是什么样子。”
“醒来后，我就感知到了神通门槛。”许芸萱缓缓道，“而在此之前，我只不过是后天十重巅峰，对先天之气刚刚有所领悟，就是那一次顿悟，才让我和张天翼成为并驾齐驱地人物。”
感知神通门槛！四个人不由自主地都震动了一下，他们都是后天十重，自然知道感知神通门槛是何等艰难，多少惊才绝艳地后天十重都倒在门槛之前，连望都没有望到。
“我们连后天十重巅峰都没有到，更别说是神通门槛了。”谢天峰苦笑道。
“我虽然比你们多跨出一步，但也没什么分别。”许芸萱同样苦笑道，“只是感知，离接近还很远，即使站到门槛下，跨越门槛才是最重要的一关，没跨过神通门槛，就没有任何意义。”
“不知道夏尘到了什么境界？有没有就站在神通门槛之前，他这么强大，足可秒杀同境界的存在，想必跨越过去也不是很难。”杨千卉目光闪烁着。
“夏尘曾经说过他已经站到了神通门槛前，距离跨越只差一步。”许芸萱道，微微皱眉道，“但是他说的意思我有点不明白。”
“说了什么？”凌菲菲问道。
“他说他不是跨越不过去，而是神通门槛太高，所以难以跨越，我有些不明白，神通门槛到底高到了什么程度，才这么难跨越。”许芸萱疑惑地道。
谢天峰和杨千卉摊了摊手，说道：“连你这感知了神通门槛的人都不知道，我们就更不可能知道了。”
“既然是门槛，怎么会高？如果太高，那还能叫门槛？”凌菲菲眨着眼睛道。
“嗯……”许芸萱想了想，点了点头。凌菲菲说的话也不无道理，等夏尘顿悟后，倒是应该和他好好探讨探讨这方面的境界。
“咦……”忽然四人同时惊叫一声，瞪大了眼睛，震惊地看着夏尘。
只见夏尘半边身子忽然涌出犹如实质般的火红色光芒，而且越来越盛，就仿佛是要着起火来一般，氤氲的热力散发出来，四人顿时感觉了扑面而来的滚烫的灼烧之意。
转眼之间，火红色的光芒便遍布了夏尘的全身，看起来，就好象他被光芒笼罩在其中，只能看清一个人影。(未完待续。。)
第三百一十五章 神通门槛顶端
四人惊骇得连连倒退，不知道夏尘到底出了什么事情。
此时夏尘周围热力逼人，犹如燃烧正旺的火炉，就连他们也无法靠近。
“师姐，顿悟会出现这样的异象吗？这是怎么回事？”凌菲菲惊问道。
“我也不知道……”许芸萱也是面带震惊，喃喃道，“反正我顿悟时是没出现过，也没听说有谁在顿悟时会发生这样的事。”
此时，光芒越来越盛，越来越扩大，夏尘几乎已经变成一个光芒万丈的太阳，火力四射，就连面貌也无法看清，只能隐约看见强光中的身影。
只是这光芒虽盛，有着惊人的热力，却没有半点火焰产生，甚至连夏尘的衣服毛发也没有烧毁半点，在扩散约十丈远之后便停止扩大，形成一个巨大的半圆光球，将夏尘笼罩在中心。
“师姐，这么高的温度，连我们都承受不了，夏尘他不会有什么事情吧？”凌菲菲惊恐地抓住了许芸萱的手道。
她一向和夏尘颇不对付，但是关键时候，却不由自主为这家伙担起心来。
“没事，夏尘是古元圣体，可能顿悟时会有异象产生，这对他来说也许是件好事，我们不必太过担心。”许芸萱紧张地道。她口中虽然说着没事，却也不禁抓住了凌菲菲的小手，心砰砰直跳。
杨千卉和谢天峰眼睛也是一眨不眨，面露紧张之色。夏尘的状况已经远远超出了他们的认知。尽管十分着急，却是束手无策。
识海之中，夏尘正在那高耸如云的神通门槛之前，小小的身体急速向上飞去。似乎就要跨过这已经不象门槛的门槛。
他早已经跃过了第一次冲击神通境界时的高度，身上开始燃烧熊熊地火焰，而且越往上飞，火焰便越发炽烈，在跃过神通门槛一半的距离时，这火焰便已经超过了他所能承受的极限。
如果再继续往上飞，等待夏尘的就将是粉身碎骨！
但是夏尘却丝毫没有减速，不顾火焰如何燃烧。他依旧如同扑火地飞蛾，向上急速升高。诡异的是，随着他的升高，身体却没有在火焰的烧灼下彻底崩溃。居然安然无恙。
夏尘脸色无悲无喜，平静深如大海，整个人处于一种奇妙的境界和状态之中，在这种状态中，似乎就连熊熊燃烧地烈火也可以完全无视。
这一刻。夏尘什么也没有想，思维陷入停顿，只凭借本能行事，识海里纯净一片。只有某种奇异的最符合大道的东西缓缓流淌，包裹着他的全身。隔离了足可焚化一切的火焰。
火焰越聚越多，到最后。已经成磨盘大小，呼啸着向着夏尘砸下，就是为了阻止夏尘越过门槛。
在识海里，似乎就连火焰也有了重量，当火焰聚集足够多的时候，夏尘上升的速度终于受到了影响，开始变得缓慢起来，但是在那说不清道不明的东西保护下，却还在顽强地向上升高。
片刻过后，夏尘已经过了门槛三分之二的高度，周围先天之气越来越浓厚，连带着火焰也变成了乳白色，那是燃烧先天之气的火焰，也就是货真价实的先天罡火。
这些先天罡火不是一朵两朵，也不是神通修士发出的一条火线，而是一片火海，火海中心的温度达到了无法想像的高度，掀起滔天的火浪，向着夏尘狠狠打来。
若是换了平时，哪怕只是随意一道先天罡火，也足以将夏尘化为灰烬，更何况是在无穷无尽的先天罡火的火海里。
然而，这可怕的火浪，只是能将夏尘上升的速度暂时延缓，却丝毫伤害他不得。到了近前，立刻就被无形的力量隔离开来，就象是一只只可怕的怪兽，面对着透明保护皿里的婴儿，只能无奈地望洋兴叹。
夏尘似乎对眼前的一切都熟视无睹，没有表情，只有一种似乎看透了一切的平静，他的双眼，泛着淡淡地金色光泽，似乎看到了一条谁也无法发现的通天大道。
他依旧是在顿悟之中，并没有清醒过来，但是因为种种原因，在顿悟之中忽然又开始冲击神通境界，便引发了种种异象产生。
先天罡火咆哮着，随着夏尘再度升高，火海翻腾得更加剧烈，不但掀起无数道可怕的火浪，而且在火浪的后面，居然还出现了纯粹由先天罡火形成的人影。
这些人影颇为粗糙，面目刻板，一个个都有数十丈高下，来到夏尘面前，挥动房屋大小的拳头，施展出种种手段，对着夏尘便是一顿狂轰乱砸。
若是夏尘清醒之时看到这一幕，必定会惊骇欲绝，想不到跨过一个神通门槛，竟然要面对这么多的磨难，别说是这些先天罡火形成的人影，就是火海便足以将他吓个半死。
轰轰轰！先天罡火凝聚的人影疯狂地攻击着夏尘，在火海奔腾肆虐着，仿佛无数个巨人拿着大锤挥舞，只为拼命砸死一个小跳蚤。
然而，仅仅是铁锤溅起的火星便可燃烧灰烬的跳蚤，却在狂乱地攻击中安然无恙，只是受到阻碍，向上升高的速度稍微缓慢。
先天之气越来越浓厚，几乎变成占据整个世界的汪洋，随后这汪洋便形成最炽烈的先天罡火，前所未有地翻腾起来。
先天罡火人影越涌越多，面目也越来越清晰，不再象刚开始那般粗糙，面目可憎，攻击的手段也越来越丰富，虽然并不是什么功法，但也不是杂乱无章，一举一动都隐含着深刻地修行至理。
夏尘依然毫无所觉，但是周身却突然再度升起异象，闪烁出淡淡地金色光辉，发出一圈圈的光晕，扩散开来，仿佛是一圈圈的涟漪。
这金色光圈对先天罡火人影毫无作用，但是却象是可以吸收这些人影动作隐含的修行至理，每扩散一圈，便仿佛海绵吸足了水，然后又反哺夏尘的记忆里。
夏尘的思维已经完全停止，当然不会思索，他只是被动接受着这奇异的修行至理，储存到记忆的深处，等到醒来时，这些道理就会自然而然出现在他的脑海里。
他就象是无知无觉地白纸，在通往极高境界的大道上漂浮，任凭那些自然至理在机缘巧合之下铭刻上最深刻的印迹。
这些印迹会成为夏尘最宝贵的财富，远比那些法宝丹药等身外之物珍贵，在他以后的修行之路上，会起到不可思议的推动作用。
这已经不仅是顿悟了，而是一种更高的境界体悟，即使是最强大的神通修士也不可能得到这种体验，甚至可以说是一种传说中才有的体悟。
若不是夏尘后天境界达到极致，强无可强，同时神通门槛太高，阻力太强，顿悟也不会强行推动他踏过神通门槛，才能体会到这无法形容的奇妙境界……只能说是夏尘在种种机缘巧合下发生的奇迹。
先天罡火人影此刻变成了无数的修行者，面目栩栩如生却又毫无表情，甚至精细得连衣袂上的花纹都若隐若现着，施展出来的每一击都暗合天地至理，简直、至极、朴素，却是无懈可击。
在罡火修行者的背后，还有无数火焰巨兽从海面上冉冉升起，前仆后继地扑来，那已经不知道是什么东西，似乎是天地诞生，根本不存在于世间的真灵。
哪怕是神通修士，在这等强大存在面前也渺小如蚁，如果有人能够看见这一幕，必定会发疯，夏尘这个后天修士身上发生的异象，远远超出了他们的理解范畴。
轰隆！轰隆！
越往上升，先天罡火的燃烧便更加强盛，甚至不再是燃烧，而是开始猛烈的爆炸，仿佛千万张爆破符一起轰鸣，所见之处，就连罡火人影和无名巨兽也都消失了，举目所及，只有无穷无尽地光与火。
如此可怕的威力，恐怕只有天劫才能与之相提并论。
然而一切针对夏尘的攻击，没有起到任何作用，夏尘就好象是一道幻象，在炽烈的光火背景下缓缓上升这，金色光圈依旧在扩散出去，吸收着每一处可以吸收的道理，回哺吸尘。
在大道中顿悟至理，在大道中追寻力量，在大道中无悲无喜，在大道中永恒不朽！
此刻，夏尘就象是无敌的存在，一举一动，甚至是一个念头，都可以粉碎一切，再创一切，眨眼间，便是生死轮回！
然而，他连思维都停止了，只能象块石头一般，与天地同在却毫无意识。
这种几乎是不可想象的境界，距离夏尘现在的修为其实无限遥远，别说体验，就是看上一眼，也是莫大的恩泽。
忽然，所有的光与火一扫而空，夏尘的身形猛然顿时，然后凌空缓缓地站立在门槛的顶端，泛着金光的双目，注视着神通门槛外的那个奇异的世界。
第二次冲击神通境界，在顿悟大道的机缘帮助下，夏尘居然越过了重重阻碍，踏到了神通门槛的顶端，只要再跨出一步，便是超脱了凡人的存在，羽化神通，甚至是更高的境界。
忽然，夏尘动了一下，泛着金光的双目瞬间收敛，露出清醒而又略带迷惘地神采。
这一刻，他突然清醒过来。(未完待续。。)
第三百一十六章 奇异世界
然后，夏尘看到了一个无法形容的奇异世界。
这个世界只在他的眼神里出现了一瞬间，便彻底化为黑暗。随后，一股无可抵挡地浩瀚力量涌向夏尘，将他从神通门槛的顶端直接拉回了地面。
轰！仿佛是流星坠地，夏尘大叫一声，猛然从顿悟中清醒过来。
火红色的光芒瞬间收敛，消失不见，就象是从来没有出现过一样。
“夏尘，你怎么样了……”许芸萱、杨千卉等人惊叫着，连忙围了上。
夏尘惊魂未定，从神通门槛顶端下坠的感觉太过真实，以至于他现在还心有余悸，过了半响，这才平复下来，看着四人关切地眼神，摇了摇头道：“我没事……只是好象做了一个梦，有点被吓着了。”
“做梦？被惊吓着了？”许芸萱等人面面相觑，不是说顿悟时是一种玄而又玄地奇妙境界吗，怎么会被惊吓道？难道不是顿悟，只是打了个盹？这也太奇怪了。
夏尘定了定神，正要说话，忽然神色一呆，感觉到脑海里似乎多出很多东西来。这些东西绝对不是记忆的一部分，但却和他的意识紧密地连接，宛若一体，不可分割。
难道是刚才顿悟时所获得的……夏尘若有所思，好奇地感知着陌生的记忆，却没有尝试去理解。他有一种直觉，这些东西还不是目前的他所能理解的。如果强行去理解。恐怕会有极大的祸患产生。
丹田深处的聚宝盆忽然动了一下，夏尘顿时全身一震。
聚宝盆已经很久没有任何提示了，忽然有动作，肯定意味着这顿悟得来的记忆的不平凡，至少和天数奇术，定位罗盘是在一个等级，甚至可能更高。
“你没事吧，夏尘？”许芸萱看着他呆呆地模样，心里委实有些放心不下。
“我没事……只是回味一下。”夏尘回过神来答道。
“兄弟，你刚才是在顿悟。还是在打盹？怎么还有梦境产生？对了，刚才你还出现了异象，身体发出象是火一般的光芒，足有十余丈大小。而且温度很高，我们都不能靠近。”谢天峰好奇地问道。
“火一般地光芒？”夏尘大吃一惊，“你说得是真的？！”
四人同时点了点头，此事是他们亲眼目睹，不可能有假。
“我顿悟了多长时间？”夏尘微微皱起眉头问道。顿悟的过程他的思维停止，所以没有记忆，所能记得的只有踏在神通门槛顶端，望向那奇异世界的一瞬间，随后便是跌下来的过程。
按照第一次冲击神通境界的经验，在跃过神通门槛之时。越往上升，先天之气燃烧的火焰便会越烈，以他目前的修为，根本没任何希望站到神通门槛顶部，甚至连一半都跨越不了。
但是真实的记忆告诉他，顿悟清醒后，他的确是站在了神通门槛顶端，看见了一个和原来截然不同的世界。
可以断定，在顿悟时，不知道什么原因帮助他穿越了火焰的阻碍。才能踩到神通门槛的顶端。否则清醒的时候，绝无可能穿越那炽烈地火焰。
当然，夏尘并没有想到阻碍可不仅仅是火焰那么简单，那是先天罡火形成的火海，甚至形成了罡火生灵和可媲美天劫的爆炸。如果他知道的话。恐怕此刻连站都要站不稳了。
“大概能有两三个时辰？”凌菲菲不确定地道，她们都把注意力集中在异象方面。倒是忘记了顿悟的确切时间。
“两个时辰零八百三十二息。”谢天峰报出一个数字，也不知道他是怎么计算出来的，夏尘并没有露出惊异之色，一路之上，谢天峰计算能力堪称变态，他们早已经见怪不怪。
他点了点头，忽然叹了口气：“具体怎么回事我也不清楚，不过很有可能是在顿悟中冲击神通境界时造成的。”
“顿悟中冲击神通境界？”四人顿时极为震撼。顿悟是可遇不可求的修行机缘，如果在顿悟中冲击境界，那么原来如同天堑一般的困难阻碍会在不知不觉中跨越，几乎是修行者最梦寐以求的一种突破。
尤其是冲击大境界时顿悟，那简直是天上掉下来馅饼，即使不能晋级，也必然会迈前一大步。
“怎么样？突破神通了没有？还是又前进了一大步？”许芸萱按捺住内心地兴奋，紧张地问道，只有她知道突破神通境界有多么的不易，因此真心替夏尘高兴。
“就差一步。”夏尘缓缓道，“已经站在了神通门槛的顶端，只要迈过去便是，但是我只是看了一眼，便从门槛顶端跌了下来。”
虽然只差一步，但是他并没有觉得惋惜，反而有些庆幸，如果真踏入他看到的奇异世界，会发生些什么，他根本无从把握。
“唉……”四人齐齐发出惋惜的叹声。
“没关系，夏尘，虽然没有突破，但是你只差最后一步了，而且已经看见了门槛后的神通境界，想必下次冲击必然会成功。”杨千卉安慰道。
“是啊，兄弟，不要气馁，你只是冲击两次神通境界便到了最后一步，已经是顶尖的佼佼者了，以后的日子还长着呢，有的是时间来磨。”谢天峰也安慰道。
“你应该庆幸自己没有突破。”凌菲菲笑道，“否则就得打道回府了，联盟选拔的潜力弟子可不要神通一重修士，除非你能象燕赵四大天王一样，可以硬生生把大境界压制。”
四人都笑了起来，凌菲菲说得理由倒是不错，尤其是现在这个时候，突破神通和参加联盟选拔相对来说，后者反而更重要一些。
“顿悟把我推到这一步，已经是极限了，想要跨过神通门槛，只能依靠自己的努力，不过……”夏尘喃喃道，脸色有些莫名的变化。他又想起了站在神通门槛时，睁开眼睛看到的那个世界，虽然只有一瞬，但却是永恒地留在他的脑海里，挥之不去。
就象是一幅神奇的画面，无法用语言来表述，只能化作他自己独特的意象感悟，在这幅画面前，夏尘觉得自己似乎已经产生某种变化，但是却不知道变化从何而来，又要变化到什么地步。
不过顿悟带来的那些高深的记忆，在奇异的世界画面面前，似乎会变得更容易理解。
他的修为并没有增加，境界也只是前进一点点，但是肉身却好象又被重新锻造过一般，强悍程度简直超乎想象，刚从顿悟中恢复过来的时候，夏尘就感觉到了肉身的变化。
他的大金刚身虽然只修炼成了第一层，但是肉身之强悍，同级别的修行者根本不及其十分之一，本已经强无可强，但是这次顿悟之后，在原来的基础上，居然又强悍了三倍以上。
从某种程度上来说，现在的夏尘，已经快接近于一件人形法宝，根本不象人类。虽然修为没有增加，但是肉身强悍，也就等于力量增强了许多。
“不过什么？”许芸萱饶有兴趣地注视着他，“你说你看到了神通门槛外的世界，能不能给我们描述一下，你看到的神通境界到底是什么样子的？”
神通门槛之外的世界，自然就是神通境界，尽管见惯了神通修士，但是每个人跨过神通门槛时所见的世界都不可能完全一样，因此四人对夏尘突破时的遭遇也颇感兴趣。
“我正要跟你们说这事。”夏尘苦笑道，“我不知道该怎么去形容，也无法描绘出我所看到的，不过我感觉，我看到的世界似乎并不是神通境界……”
四人愣住了，面面相觑。
“不是神通境界？”许芸萱诧异道，“那是什么？你不是在冲击神通吗？而且已经站到了神通门槛上，怎么看到的会不是神通境界？”
“你在此之前也没见过神通境界，怎么会知道那不是呢。”凌菲菲插嘴道。
其他人惊诧莫名地望着夏尘，期待着他能给出一个解释。
“我不知道该怎么说。”夏尘脸上有种奇怪的表情，“只是一种感觉，也不能说我看到的不是神通境界，只能说是不完全是，因为我看到的，应该比神通境界更深远，更宽广，更浩然精深。”
四人再次面面相觑，忽然觉得真的很难理解夏尘说的话，均想大概古元圣体独特非凡，连冲击境界也和普通人不一样吧，也只能这么解释了。
“你不会是看见仙界了吧？”凌菲菲笑嘻嘻地道，“其实只要你跨过去，就要飞升成仙了，成就永生的大业，可惜了吧，后悔了吧，白瞎了吧，痛哭流涕了吧。”
夏尘笑道：“那后悔的应该是你，我若成仙得道，你不也跟着升天了？还嘲笑我干什么？”
“说得也是啊……”凌菲菲用手指捻着红润地樱唇，忽然象是反应过来，跳了起来，指着夏尘喝道，“该死的家伙，一人得道鸡犬升天，你这是绕着弯子咒我是鸡犬啊，看我揍不死你。”
她冲过来对夏尘便是一套组合拳，虽然没用真气，但是力气也是不小，幸好夏尘顿悟后肉身强悍得不像话，否则还真容易被她捶趴下。
众人哈哈一笑，觉得队伍里有这个活宝，旅程还是蛮有兴趣的。
“不谈这些了，我们推几把牌九再走。”夏尘笑着走到桌旁坐了下来，从兜里掏出一副自己做的现代扑克牌，“我这里还有点好东西，给你们展示看看，想要玩吗，我有的是好玩的。”(未完待续。。)
第三百一十七章 寻找向导
两个多月后，夏尘五人一行终于来到大燕和大赵两大强国交界地点的金安城。
金安号称燕赵地区第一雄城，这是夏尘从身份玉简得到的信息。作为不入流国家的正式的乡巴佬，夏尘对这第一雄城也仅仅是停留在概念上。
不过当来到金安城脚下时，这个概念便顿时变得生动起来。尽管已经见过三流五国的雄城永清的繁华鼎盛，但是来到金安时，五人还是不禁看傻了眼。
这哪里是一座城，简直就是连绵起伏的都市山脉，高楼大厦比比皆是，令五人万分吃惊的是，城内居然有山，而且还不是一座，而是成百上千座的山峰。
山峰高矮不一，不过最矮的也有数百丈，从下向上看，顶部已经插入了云端里。最高的山峰则半山腰上就云雾缭绕，向上插入天空不知凡几。
山涧河流，甚至是江河湖海，就围绕着一座座山脉缓缓流淌。
远远望去，山脉郁郁葱葱，充满灵气，无数灵异奇兽穿插其中，发出特有的嘶鸣声。水深至清，鱼儿成群结队，不乏灵性。
而这自然之景矗立在繁华的都市当中时，却丝毫不显得突兀，反而有一种鬼斧神工的和谐灵动感，为这座占地接近万里方圆的雄城平添了一丝不带人间烟火的气息。
不过这些都城里的山峰并不完全和真正的山脉一样，高则高宜。但是占地并不特别宽广。好象是经过仔细地打磨加工，然后搬运到金安城里一般。
也不知道是什么人有如此强大法力，可以如此料理山峰，并搬迁而来供人居住，又能如此规划好和都市的界限。
当然，都市的建筑比起山脉来分毫不逊色，各式各样高耸入云的大厦，被建造得美轮美奂，有种令人心碎的美感。
在天空的高远处，还不时悬浮着一座座圆锥形的巨大建筑。不知道做什么用，显得神秘而又浩大，不时有疾快地亮光从蔚蓝地天空一闪而逝，也不知道是人还是其他生灵。
至于都市中的人群。则如成群结队的蚂蚁，望之黑压压的，足有亿万之众。浩大、强盛、极致的气息扑面而来，让每个第一眼看见金安的人都有种要呐喊出来的感觉。
即使只是远远看着，夏尘五人也能感觉到城池的伟大，自己等人远远看去，简直比五只蚂蚁还要渺小。
“不愧是燕赵第一雄城，能看到如此壮观的城市，也是不虚此行，我们大梁国与之相比。的确还差得很远。”许芸萱仰望半响，回过神来，赞叹道。
“我们在三流国家面前尚且是乡巴佬，更不用说在这等雄城面前，更是乡巴佬中的乡巴佬。”谢天峰也感慨道。
“你们有没有发现，燕赵地区的雄城好象都是在国与国的交汇处啊，国家内部的城市好象就差了许多。”夏尘道，“永清城如此，金安也是如此，不过金安在大燕和大赵交界之处。那么到底归谁管理呢？”
许芸萱等人耸了耸肩膀，这个问题他们也想知道答案。
“归大燕和大赵共同管理，两个大国分别掌管自己境内的辖地，虽然界限划分并不是很明晰，但是大燕和大赵一向不分彼此。也不会在意这些小问题。”一个淡淡地声音响起来。
夏尘等人一怔，转过身去。只见一个眉清目秀地瘦削少年正抱着双臂，站在城门旁边，看见五人转头看他，也不在意，只是神色淡淡地点了点头。
夏尘见他才十四五岁的年纪，却是少年硬装老成，眉目间微微蹙起，似乎隐含忧愁之意，不由得好奇问道：“小兄弟，你是做什么的？”
那少年没有回答他，只是向城门口一指：“你们要进城，最好现在快进，只需要二十枚元气丹就可以，否则到了下午，城令就要换了，每个人要多缴纳十枚元气丹。”
“什么？进城还要缴纳元气丹？”夏尘等人愣住了，这一路之上，他们经过不下数十座雄城，都是免费通行，顶多是盘问一下身份。这又不是住店旅游观光，怎么光进金安城就要买票。
“连这规矩都不知道，看来是第一次来金安，最近也不知道是怎么了，乡巴佬真多。”
“每年都有这样的人，还以为金安城是他们想进就能进的地方，这是燕赵第一雄城，不是你们那的山沟沟，哈哈。”
“没钱就别进呗，在金安外面看风景也不错，城里的世界不属于他们。”
几个衣着光鲜，相貌不俗地年轻男女正好从夏尘他们身旁走过，听见夏尘疑问，不由得高声嘲笑着议论道，也不怕夏尘听见。
那眉清目秀地少年淡淡地扫了那几名男女一眼，解释道：“金安城是大燕大赵历届修士辛苦施展神通建造，内有灵山灵水，地下还有丰富灵脉，所以城内天地元气充沛，在此生活，凡人延年益寿，修士修炼加快，相当于一块不可多得的福地，所以进城收取元气丹也是正常的，除非是本地人或者神通修士，否则外来者在城中呆上一日，便要缴纳五颗元气丹。”
“原来如此。”夏尘回头笑道，“幸亏咱们还有点身家，否则连在金安城里呆着的资格都没有了。”
“要不人家怎么说咱们是乡巴佬哪，只能在城外看看风景。”许芸萱笑道。
众人会心地一笑，这一路上，他们被嘲笑乡巴佬的事情发生过很多次，刚开始五人还有点不习惯，到后来已经是见怪不怪，只当是耳旁风。
而且从出身来看，他们也确实是乡巴佬，因此听到那几个衣着光鲜的男女嘲笑也没有生气，世界之大，自我感觉良好的人多了去了，何须理会。
“现在离选拔聚会还有半个多月的时间呢，我们可以趁这段空闲，好好逛逛金安城，我听杨师姑提起过，金安城有一种女修士特用的水粉，养颜效果非常非常好，这次来了，一定要去好好看看。”凌菲菲兴奋地道。
“是吗？什么水粉这么好，那我们一起去。”杨千卉顿时也来了兴趣。
“你们知道在哪卖吗？金安城这么大，恐怕就是找，十天半月的你都未必能找到，没有具体地址，我们进城根本就是瞎子。”许芸萱给两人泼了瓢冷水。
两女怔住了，不由得面面相觑。
“没事的，金安城这么大，外地修行者又这么多，肯定会有向导的，我们找一个好了，顶多是花点银子。”夏尘笑道。
“女修士专用妆品和饰物在金安城东南区，那里有一个很有名气的凤凰市场，有着各式各样的水粉和其他妆品，你们可以买份地图查看地址。”那清秀少年淡淡地道。
“至于向导，在城门内有很多和我年纪差不多的小厮，雇佣价格也不贵，一天最多二十元气丹，有的还可以再讲价，不过有的小厮会狮子大开口，甚至故意带你们到比较昂贵的场所，骗你们买东西，他们可以背后提成，你们第一次来金安，一定把眼睛擦亮了，毕竟积攒点家底不容易。”
五人又是一愣，想不到一个向导后面还有这么多道道。夏尘倒是忍不住噗哧笑出来，心想这向导其实和地球上的导游倒没什么区别，都是蒙骗第一次来不知根底的游客，看来到哪里都是一样，不过这小家伙倒是不错，非亲非故，居然会提点我们。
“小家伙，谢谢你啊，不过你怎么知道得这么清楚啊？”凌菲菲对这清秀少年颇有好感，笑着问道。
那少年似乎有些不愿意回答，过了半响才道：“我也是做向导的，所以对这里面的弯弯绕绕比较清楚……你们不要问了，快进城吧，马上就要到午时了，迟了还要加钱。”
“既然你也是向导，为什么还要把我们推给其他小厮，难道你不想做我们的生意吗？”凌菲菲惊奇地问道。
夏尘等人也是颇为诧异，这清秀少年几次提示他们，心里对他都颇有好感。
“我的价格很高，你们雇佣不起的……”清秀少年摇头道。忽然，他住了口，脸色变得紧张起来，象是看见了什么。
“小亮你个混蛋，在城外揽生意，又破坏我们的好事。”一个恼怒蛮横的声音在五人背后响了起来。
夏尘等人转过身，只见一个人高马大胖大少年气喘吁吁地跑过来，满脸怒色，在他身后，还跟着十几个年纪差不多的少年。
十来个小厮将那少年小亮团团围住，各个脸色不善，露胳膊挽袖子，似乎就要动手。
“这是金安城北门口，人来人往，你们只是无权无势的小厮，如果敢对我动手，守门的卫士立刻会将你们抓起来，想做向导也做不成了。”小亮脸色忽然恢复了平静，淡淡地道。
夏尘等人在旁边看着，心中不禁暗赞，换做其他的小厮，就算不被吓跑恐怕也是脸色发白，这叫小亮的少年不但没跑，而且懂得用环境来压制对方，胆识和反应都很难得，心里地好感又增加了几分。
那胖大少年等人脸上立即露出忌惮之色，气势汹汹的势头也消减了许多，只是被小亮先发制人，脸上的愤怒不禁更盛。
“好你个小亮，居然还威胁我们，不过你别忘了。”那胖大少年冷笑道，“城门守卫是不会管什么原因的，如果动手，连你都要被关起来，我们做不成向导，你同样做不成，就更攒不到元气丹救你那漂亮的姐姐了。”未完待续。。
第三百一十八章 李叔
提到姐姐，小亮脸色一变，不过旋即又恢复平静，摇头道：“那你就动手试试，反正我做不成，你们也做不成，我只有一个人，你们有十多个人呢，有这么多垫背的，我不吃亏。”
“你！”众少年见他油盐不进，不由得更是愤怒，恨不得冲上去一顿胖揍，但是忌惮着城门守卫，只得强行忍耐下来。
“我们自问没有得罪你的地方。”那胖大少年忍着气，恶狠狠地道，“大家都是当向导，赚点外快不容易，为什么偏偏你总揭我们的老底，弄得许多外地来的修行者根本都不找我们了，你不让我们好过，我们也不会让你好过，如果没有人找我们做向导，那我们的损失就由你来包赔吧。”
“如果你们价钱公道，不狮子大开口，不坑蒙拐骗，不和那些黑心地商贩合伙诈骗甚至是抢劫外地人，我为什么要揭穿你们？”小亮毫不示弱地回答道。
“你还真是正义的使者啊。”那胖大少年红着眼睛，咬牙切齿道，“闲吃萝卜淡操心，至少我们没坑害你的利益吧，用得着你多管闲事？我警告你，小亮，如果你再这么做下去，别说救出你的姐姐，就连你的小命也难保，这是我最后一次警告你。”
“我不是救世主，也没有能力拯救那些受骗上当的人，我只是一个普通的小厮，想当向导攒钱救赎我的姐姐。”小亮冷笑道，“你们的所做所为，的确是没坑害我的利益？但坑害的是整个金安城向导的利益，外地人听说了你们的胡作非为，他会不相信所有的向导，而不单纯你们几个害群之马……小照、胡良、冯权他们为什么很久没有出现了，那是因为找不到生意不得不转行，而这些都是拜你们所赐，我也很久没接到生意了，你说。你们有没有坑害我的利益，我要不要揭穿你们？”
夏尘眼睛一亮，心想不错啊。这少年居然能越过眼前局限的利益，从更高的层次看问题了，这要在地球上好好培养，当个经济学家不成问题。
“哎呦喝。道理一套一套的啊。”胖大少年狰狞着面孔，用手指戳着小亮的脑袋，“揭穿我们，你还编出花来了，我告诉你。我听不懂你这套歪理，也不想听，我只告诉你一句话，要么你就和我们一样，要么你就别做这个向导，否则今天有你受的。”
“你还敢动手不成？”小亮一巴掌拍开他的手指，冷笑道。
“我有什么不敢的？”胖大少年冷笑着握紧拳头，“任何人的忍耐都是有限的。如果我们接不到生意。和被卫士抓起来又有什么区别？就算是大家都被关禁闭，今天也要揍你一顿出气，何况我知道你心里的底线，无论如何，你都不会让自己被抓起来，因为你还要攒钱赎出你姐姐。”
小亮脸色变了。那胖大少年点中了他心中最大的隐忧，他以前赌这些人不敢对他动手。那是因为他知道胖大少年等人的心里底线。
但是如果对方真的想鱼死网破，他是万万赌不起的。如果被守门卫士抓起来，他以后也别想在城门口当向导接生意赚钱了，不能赚钱，怎么救出姐姐？想到这里，小亮心里顿时紧张起来。
“原来你也知道害怕？”那胖大少年看出了他的色厉内冉，冷笑道，“我已经忍你很久了，今天就一并都了结了，兄弟们，给我揍他，狠狠地揍，在卫士没把我们抓起来之前，把他给我敲成残废，我看你以后还怎么当向导，想救你姐，救你马了隔壁！”
众小厮早就按捺不住，听到这话，立刻露出残忍的表情，凶神恶煞一般就要扑上。
“先生，救救我，求求您了，您既然雇佣了我，千万不要见死不救啊，我现在是您的人，您怎么能忍心看着我被这些坏人打成残废，你还要我来替您做向导呢。”
小亮已经吓得面无人色，忽然看见夏尘等人，顿时急中生智，也不知道哪里来的力气，一把推开面前的小厮，噗通跪倒在夏尘面前。
“嗯？”胖大少年和众小厮一愣，没想到小亮居然被这几个明显是修行者的人雇佣，一时间面面相觑，倒是不好冲上去。
夏尘等人也是一愣，随即哭笑不得。本来他们看见小亮就要被这群小厮殴打，正要喝止，不料小亮竟然先冲了上来，心想这小家伙倒是挺尖。
“你起来吧，放心，既然你是我们的向导，自然不会看着你被揍。”夏尘温和地笑道，搀起小亮，将他拉到自己身后。
小亮眼里闪过感激之色，随即暗暗惭愧，他为了自己的事无缘无故把夏尘等人卷了进来，心里好生过意不去。
“几位小兄弟，小亮是我雇佣的向导，我还要他在城内帮忙指引，若是揍坏了可不成，今天就算是给我个薄面，放过他如何？”夏尘看着那胖大少年几人，淡淡地道。
那胖大少年满脸不甘地看着夏尘，心知肚明小亮是临时找个救命稻草，不由得恨恨道：“这位先生，不是我不给你们面子，而是这厮几次破坏我们的事情，我们的恩怨必须要做个了结，只要你把人交出来，我们这些小厮都是做向导的，您随便挑，我们可以提供免费服务。”
他这一招倒是够狠，不过小亮立即说道：“先生，不要听他们的，让他们提供免费服务，吃人都不会吐骨头，这些下三滥地阴毒招数太多，防不胜防，再说我也可以提供免费服务，我对金安城的熟悉远在他们之上，保证让你满意。”
夏尘微微一笑，向着那胖大少年道：“你都听见了，我们也是第一次来金安城，当然要找个放心的向导，但是如果你们想算计我们，那可不行。”
那胖大少年瞪着小亮，双目要喷出火来，眼见就可以彻底教训这可恶的小子一番，偏偏半路上又杀出个程咬金，心里极度不甘，忽然心一横，大声道：“这位先生，不是我威胁你，但是如果你非要用这小崽子当向导，恐怕你在金安城里会过不好，过得很不好。”
“哦？”夏尘淡淡道，“我会过得怎么不好？”
“我们是本地人，你是外地人。”那胖大少年冷冷地道，“而且看你们的形貌，也不是什么大人物，更多的可能是乡巴佬，我们虽然是小厮，但是在城里也认识修行者和其他关系，所谓强龙不压地头蛇，我劝你们识相一点，放开这小崽子，保证你们什么事情都没有。”
“切，修行者？”小亮撇了撇嘴，“一个混得不如意的后天三重的老流氓罢了，也配称为修行者？真正的修行者会扯你们？”
他口气虽然不屑，但是却隐含着紧张之意，显然，那胖大少年说的话不是空穴来风。
“老流氓？嘿嘿，小崽子，你说谁是老流氓？是不是活腻歪了？”一个阴鸷的声音突然冷笑起来。
小亮脸色大变。
夏尘等人转过头，只见一个醉醺醺地男子从旁边转过来，他大约五十多岁，容颜还算周正，只是形貌颇为邋遢，衣襟上面布满了酒渍和脏迹。
他手里还提着个酒壶，歪歪斜斜，虽然没有喝醉，但是脸上却充满了狠辣暴戾地气息。
“李叔！”胖大少年和那群小厮却是又惊又喜，齐声恭敬地叫道，显然，这醉酒男子便是他们口中认识的修行者。
“李叔，您来得正好，我们最近颗粒无收，都怪这小崽子背后散播谣言所致，我们正想教训他一顿，不料这几个乡巴佬说雇佣他当了向导，让我们放过这小崽子，我们怎么能咽下这口气。”胖大少年来了个撑腰的，腰杆也直了许多。
那李姓男子扫了一眼夏尘五人，在看见许芸萱、杨千卉和凌菲菲时，忽然变得十分火热，充满了淫邪之意，顿时令三女皱起眉头。
随后，他的目光又看向了小亮，淫邪之意迅速又化成了冰寒，打了个酒嗝，缓缓地道：“胖虎，你们最近颗粒无收，连给我的供奉也都欠了十几天，是不是就是因为这小崽子搞的鬼？”
胖大少年连忙点头：“是啊，是啊，李叔，要是没有这家伙，我们早就财源广进，不但大家能赚的盆满钵满，就是给您的供奉也不会少一枚元气丹啊。”
他口中说着，脸上却显出肉痛之色，显然这个李叔要的供奉对他们来说也是极大的压力。
“是你们坑蒙拐骗，名声太臭，所以外地修行者才不找你们的，跟我有什么关系。”小亮大声道。
“放屁。”胖虎怒道，“没有你的传播，外地修行者怎么会知道我们什么样？”
“如果单凭我一个人就能把你们搞得臭名远扬，我也就不干向导了，早就进门派做事了，自己是一泡屎，还怨苍蝇嗡嗡叫吗？”小亮道。
“你找死！”胖虎大怒，就要破口大骂，却被那李叔挥手拦下。
“小崽子，既然你破坏我的财源，就别怪我收拾你。”李叔眼里闪动着暴戾之色，“本来你在我的眼里连蝼蚁都不如，但是今天如果不把你的一条腿卸下来，让你变成残废，我的手下以后还怎么做事？”(未完待续。。)
第三百一十九章 城门守卫
他对着胖虎招了招手：“把那小崽子拉过来，找个没人的地方，把他脚筋挑了，看他以后还能不能坏我们的事情。”
“是，李叔，但是这几个人……”胖虎有些迟疑地看着夏尘等人，别看他刚才叫得挺欢，但是对方毕竟是修行者，他只是无权无势地小厮，哪里敢真正动手。
“几个乡巴佬罢了……”那李叔用轻视地目光扫着夏尘，淡淡地道，“想必你们是第一次来金安，看来很缺向导，看在都是修行者的份上，我个你们个面子，把这小崽子给我，我手下这些孩子都不错，给你们派一个向导，价格公道，一天二百元气丹，其他费用另算，你们觉得怎么样？”
“二百元气丹？你怎么不去抢。”凌菲菲怒道，“小亮不可能交给你们，别做梦了。”
“如果你们不想因为寻滋闹事被守城卫士抓起来的话，我劝你们答应我的话，当然，你们有选择权。”那李叔冷冷地道，“除了二百元气丹必须交之外，可以选择用向导，也可以不选择不用向导。”
五人同时皱起了眉头，这姓李的家伙什么来头，说话简直如同强盗一般。
“你最好马上滚开。”夏尘沉下脸道，“我们打算进城，不想惹麻烦，但是也不怕麻烦，如果你敢动小亮或者敢要挟我们，我不信金安城守门的卫士会熟视无睹。”
“无知者无畏啊……”那李叔露出嘲讽地笑容。目光淫邪地在三女脸上一扫。慢条斯理地道，“胖虎，你给这几个乡巴佬说说，我到底是干什么的？”
“是，李叔。”胖虎恭敬地道，随即盛气凌人的指着夏尘等人冷笑道：“告诉你们，我李叔是堂堂后天三重修行者，以前在金安淮南区的李家庄是主事，现在跟守城的卫士称兄道弟，关系极好。如果你们不想被关进城狱的话，最好就按他老人家的话去做。”
他说话虽然极尽凶恶，但是毕竟只是个十几岁的孩子，不但没有体现出任何恐吓之意。反而显得有些滑稽，惹得那李叔脸色有些阴沉。
夏尘等人哑然失笑，怪不得这老男人这么嚣张，敢情是城门卫士的关系户，这也难怪，如果手下有一帮小厮做向导的话，整天在城门内外呆着，难免要和城门守卫打理关系。
“乡巴佬，现在你们知道了。”那李叔狠狠地瞪了胖虎一眼，后者立刻哭丧着脸缩到一边。“不想找不自在的话，马上交出小崽子，再给老子拿三百元气丹，你们就可以滚了。”
“你刚才不是说二吗？怎么又变成三了？”夏尘伸出三根手指，笑道，“还是你不识数啊？”
许芸萱等四人顿时哈哈哈大笑。
“你他妈的管的着吗？”那李叔见他有嘲笑之意，不由得大怒，恶狠狠地道，“看来你们几个乡巴佬是想找死了，我这就让城门守卫把你们都抓起来。等进了监狱，有你们受的。”
“你别让守卫抓他们，这件事是我弄出来的，跟他们没关系，我跟你们走。”夏尘等人还没有回答。小亮突然大声道。
他小脸十分苍白，虽然双肩抑制不住地发抖。但还是勇敢地从夏尘背后走出来，一双黑白分明地眼珠，有些愤怒，又十分厌恶地看着那李叔。
“小亮，你不用站出来。”夏尘皱眉道。
“对不起，先生，我给你们惹了麻烦。”小亮不敢看他，低着头道，“我姐教过我，一人做事一人当，我虽然年纪小，但是也懂得这个道理，刚才的事情，我很抱歉。”
他又看着那李叔，大声道：“你们想怎么对付我都没关系，跟别人无关，我也不是他们雇佣的向导，如果你一个堂堂后天三重修行者想收拾我这个小孩子，那就来吧。”
他说话底气十足，虽然稚音难改，但是却隐然带着豪气。
“小崽子，挺讲义气啊。”那李叔灌了一口酒，冷笑道，“还拿话将我，你以为你这么说，我就不会挑断你的脚筋？还放过这几个乡巴佬，你真是天真。”
他吐出熏熏地酒气，指着夏尘等人道：“你们几个乡巴佬，我马上就会报告守卫大人，你们故意寻滋闹事，扰乱金安城门秩序，把你们抓起来，关在监牢里，让你们吃不了兜着走，让你们庇护这小崽子，这次就给你们一个永生难忘的教训。”
“李东大人，我求您了。”小亮咬了咬牙，象是下定了决心道，“我自己挑断我的脚筋，再加上我一只手，只请你放过我和他们，行不行？这是我的事，请不要牵连别人。”
他小小地心灵又痛又悔，惶恐无底，痛恨自己的无能，也后悔为什么要把夏尘等人卷进这个巨大的麻烦中。
李东居露出残忍地笑容，高临下地看着他：“你那只脚本来就是我们的，至于你的手，你愿意断随你的便，但是这几个乡巴佬得罪了我，想要我不告诉城门守卫大人，必须要付出代价。”
“你想要什么代价？”许芸萱淡淡地道。
李东眼睛一亮，三女之中，以这个女子最有独特韵味，只是站在那里，便象是一朵粉色地海棠，安静地绽放，情不自禁让人着迷，即使是淡淡地说话，也依然让人无比心动。
他之所以对夏尘等五人紧追不放，大部分的原因就是想染指三女，想来这几个乡巴佬只是外地的无名修行者，哪里通晓他这本地修行者的手段。
于是色迷迷地一笑，伸手就去摸许芸萱地下巴：“这代价嘛，只要你们几个小妞晚上好好陪陪我，说不定大爷我心一软，就会放过你们了，你说怎么……”
啪！他还没有说完，一记清脆的耳光便狠狠地甩在他的脸上，登时将他抽的飞了起来，瞬间鲜血飞溅，满口碎齿喷溅而出。
砰的一声，李东狗啃食般摔在地上，只痛得来回打滚，惨嚎不已。
许芸萱缩回手掌，冷冷地道：“看来你的心想不软也得软了。”
小亮和胖虎等人顿时傻了眼，用不可思议地目光看着许芸萱，心中猛烈的震撼起来。
那李叔是后天三重强者，对他们来说，已经是可望不可及的强者，但是这样的强者，却连这个漂亮得不像话的大姐姐一巴掌都接不住，这意味着什么。
胖虎等小厮还在发呆，小亮已经反应过来，看到周围的目光都聚焦在这里，不远处，城门守卫那森冷无情的眼神正投射过来，不由得打了一个激灵。
连忙上前，推了一把夏尘，紧急道：“先生，你们快走，等守卫大人过来，就来不及了。”
“守卫跟这家伙很熟？”夏尘没有动，而是皱眉问道，他是第一次来到金安城，不知道城门守卫到底是什么来头，不过就算是金安城，也未必会用神通一重修士来看门吧。
还有心情问这些……小亮心急如焚，但还是回答道：“就是贿赂与被贿赂的关系，这个李东驱使胖虎他们做黑向导，欺骗外地修行者的钱财，然后从中抽条大部分，他再上供给城门守卫，所以即使有时候看到他们胡作非为，那些守卫也见怪不怪……先生，你们赶紧逃吧，这些守卫是城主府派出来，都是后天六重以上的强者啊。”
但是此时已经来不及了，众人所在的地方距离城门颇近，人来人往极多，看见在地上哀嚎不已的李东，登时有不少人围观着，吸引了城门守卫的目光。
“什么人在此闹事？”冷漠而恼怒地喝问迅疾传了过来，两个身穿护甲的高大身影，犹如两辆重型战车，散发出强横的气息，硬生生挤进人群。
金安虽然是燕赵第一雄城，但是强大的修士也不是随处可见，大部分进城的人都是后天五重以下的修行者，甚至还有不少凡人。
因此看见强大的守卫，众人顿时畏惧着站远了几分，唯恐招惹是非。
完了……小亮哭丧着脸，心彻底沉了下去，心想这事可惹大了，守卫大人过来，就是想跑都不可能，如果这时候跑掉，守卫完全有权当场格毙。
“大人。”胖虎也惊醒过来，看见两名强大的护卫，咽了口唾沫，艰难地指着夏尘等人道，“是这些外地的修行者寻找向导时寻滋闹事……”
“秦大人，方大人，我是李东啊，你们可一定要为我主持公道啊。”听见守卫的声音，李东慌忙从地上爬起来，捂着半边已经变成皮球的脸，龇牙咧嘴漏风地道。
他还摆出一个献媚讨好地笑容，只是被打成了胖子后，这笑容怎么看怎么让人恶心。
“李东，你确认是这几个外地的家伙寻滋闹事？”一名护卫扫了一眼夏尘等人，皱眉说道。
他口中说着，心里却颇不以为然，还以为是李东等人因为强行当向导或者是欺骗太过火，所以才引起夏尘等人的怒火，心想这家伙也不知道收敛一些，太贪心了结果挨了巴掌，倒也活该。
只是李东平时送的供奉还算到位，那秦姓守卫心里虽然这么想，但是话还是向着他来说。(未完待续。。)
第三百二十章 自作自受
“没错，秦大人，这几个乡巴佬相中了我手下的孩子想做向导，但是拿不出钱来，所以想白雇佣，我们不肯，他就伸手打人，您可一定要为我出气啊！”李东咬牙切齿地道。
他被当众扇了一巴掌，心里的怨毒简直非笔墨能够形容。
那秦姓守卫点了点头，淡漠地看了一眼夏尘，冷冷道：“你们几个胆子不小，在金安城门也敢撒野，知不知道这是什么地方，不关你们几天，恐怕不知道这里的规矩，给我走。”
“守卫大人，你为何只听信他一面之词，难道他说的话就是证据，我们连辩驳的机会都没有？”夏尘不动声色道。
“大胆！你在和谁说话。”那秦姓守卫瞪着眼睛，冷笑道，“如果不是你们动手，李东怎么会被扇耳光？你以为我们看不出来你们打人？”
“两位大人，胖虎他们可以作证，是这些乡巴佬把我们打伤的。”李东忙道，他转过头去，对着胖虎等人喝道：“你们是不是看见了？”
他对那两名守卫极尽谄媚讨好，对胖虎等人却是凶神恶煞，做足了两面派。
“是……我们亲眼看见他们不想付钱的，李叔替我们争辩，然后那个女的就扇了李叔一巴掌，态度很是嚣张。”胖虎畏畏缩缩地道。
“既然有人作证，你们还有什么话说？”那秦姓守卫看着夏尘冷笑，“你们知不知道，扰乱金安城门秩序，寻滋闹事，仅凭这一条，我就可以把你们关个几个月。”
“他们都是一伙的，当然相互之间做伪证。”凌菲菲怒道，“你可以问问围观的人，到底怎么回事，到底是谁撒谎。”
“没这个必要。”那秦姓守卫傲慢地道。“不管怎么样，你们都已经影响了城门秩序，我看的是结果。不是原因，现在有两条路给你们，第一，交纳五百元气丹就放过你们。第二，把手放在头上，给我乖乖地进监狱里面呆着受罪去。”
“公然索贿？身为城门守卫，你们才是破坏秩序者。”杨千卉冷冷道。
“是又怎么样？”秦姓守卫露出狰狞之色，“你们这群乡巴佬。既然拿不出元气丹，又扰乱公共秩序，当然就只能进监狱里受罪了，而且还耽误了我这么长时间，就等着在小黑屋里受折磨吧，如果不想遭这个罪，就赶紧找亲戚找朋友，凑够五百元气丹。省得死在里面。”
说着。他伸出手，真气一震，便要向着夏尘抓来。
见到这一幕，李东胖虎等人顿时露出得意的表情。
夏尘伸手从怀里摸出一枚玉简，递过去淡淡地道：“抓我之前，你们最好看看我们的身份再做决定。免得做错了。”
“你们的身份？”那秦姓守卫眯着眼睛看着他，突然一巴掌将玉简打到地上。狞笑道：“什么东西，也配让我们看你的身份？你以为你是参加联盟选拔的弟子吗。拿个破玉简湖弄谁呢？赶紧跟老子走，否则有你好看的。”
“你最好马上把我的身份玉简拣起来，否则你一定会后悔！”夏尘冷冷道。
“哈哈哈哈……”那秦姓守卫象是听到了天下最好笑的笑话，眉毛挑了起来，尽带不屑，“老子真想看看，我会怎么后悔？”
啪！他一脚狠狠地踩到玉简上，用力地碾着，同时嘲笑看着夏尘：“我不但不捡起来，而且还要当着你的面，把你的身份玉简踩在脚下，你这乡巴佬又能怎么样呢？”
“哈哈，满大街都卖的破玉简也想拿出来当底牌，乡巴佬，你是不是把自己幻想成皇帝了，有妄想强迫症吧。”李东在旁大声讥讽道。
“就是，这样的玉简满大街都是，就是凡人都可以买来充充门面，我还说我是神通修士呢，有谁会相信。”胖虎也赶紧帮腔道。
“身份玉简是最不值钱的东西，一枚元气丹就可以买一枚，用身份来包装自己，这套把戏已经过时了。”众小厮也纷纷阴阳怪气地道。
夏尘五人面面相觑，本以为拿出身份玉简，事情就会得到改变，没想到众人居然一屑不故，难道联盟参选弟子的身份这么廉价吗？
既然拼爹拼不过，也只能动手了，夏尘遗憾地心想着。
忽然，一个苍老而又淡漠地声音响起来：“如果你不把玉简捡起来，你一定会后悔。”
“谁，滚出来，敢命令老子，活得不耐烦了。”那秦姓守卫大怒，迅速转过身来，想要看看是谁敢挑衅他的威严。
但是马上，他的脸色就变得僵硬起来，转而又化成了惊恐。
站在他面前的是一名老者，神色淡然，不怒自威。
不过让他脸色僵硬的并不是这陌生的老者，而是恭敬地站在老者身后的相貌精明的中年人，此时正阴沉着脸地看着他。
在那中年人身后，是一名穿着黑色护甲的高大守卫，肩头上有一个突起的剑戟形状的徽章。
秦姓守卫和方姓守卫如同筛糠般抖了起来，连忙躬身行礼道：“属下见过主事大人，队长！”
两人惶恐之极，想不到居然遇到了主事大人和队长。
城门守卫归属队长管理，而队长则归属城府里的主事大人管理。所有的主事大人都是神通一重修士，可谓是他们的顶头上司，但是现在，自己的两位顶头上司却恭敬地站在这老人的身后，这意味着什么？
想起刚才居然让人家滚出来，秦姓守卫的额头顿时涌出冷汗来，真是找死找到家了。
“你们两个该死的家伙！居然敢对联盟杨长老不敬，还口出狂言，还不给我跪下认罪！”那守卫队长脸色铁青，厉声喝道。
他陪着这身份尊贵的老者和主事大人四处巡游，由于接近联盟选拔潜力弟子的日子，进出金安的人极多，就怕出什么差错，没想到偏偏这两个家伙就给他上了眼药，内心的愤怒简直无法用语言来形容。
噗通噗通，两名守卫也顾不得围观的人越来越多，立即心惊胆战地跪下，他们还是头一次看见队长如此怒火，心里不由得又惊又悔。
“不用跪，把玉简拣起来，还给那个少年，我联盟参选弟子的身份玉简，岂能容你如此亵渎。”那杨长老淡淡地道。
众人爆发出一声惊呼，看向夏尘等人的目光充满了震撼。
联盟参选弟子，那可是各大国的顶尖后天强者，最弱也是后天十重。
而且联盟是第一次选拔潜力弟子，消息放出来，顿时闹得沸沸扬扬，整个燕赵地区所有修士都无比关注，选拔的正式赛场金安城更是达到了白热化的程度，几乎是人们茶余饭后必谈的话题。
尤其是燕赵两国有名的弟子，更是被人们津津乐道，就盼着选拔赛早日开始，可以一睹这些优秀后天弟子的风采。
联盟选拔还没有开始，舆论已经是山雨欲来风满楼，甚至连各大赌庄都日以继夜地发动着，做着种种预测，准备在选拔开始后大笔捞金。
至于选拔赛场附近的地皮，在短短几个月内升值了数十倍，每方圆尺的价格都变成了天价，原住民不是高价卖掉房屋就是被强拆，被一些挥斥方遒的大势力买下，重金炒作，捞取更大的利益。
整个金安城，都在为这一盛况的到来而准备着，哪怕是无数强大的神通修士，也把目光聚焦到了这里。
后天修士虽然微不足道，但是这些可是燕赵最优秀的后天修士了，潜力无限，将来说不定会发展到什么程度。
想不到这几个少年少女来头这么大，居然是联盟参选弟子。
虽然联盟参选弟子足有上万人，但是在金安城的亿万万人口面前，上万人也是极为稀少的存在，每一个联盟参选弟子，现在都是名动一方的人物。
那两名守卫此时真恨不得将自己的眼珠子抠出来，砸碎了，再放在脚下踩两下。真瞎了眼睛了，居然得罪联盟参选弟子。
那秦姓守卫更是连肠子都青了，当夏尘递给他玉简，让他检验身份的时候，正应该是他巴结的最好机会，但是他不但没有把握住，而且还把自己也推向了深渊，这真是作死呢。
他连忙哆嗦着，捡起沾满泥污的玉简，用袖子仔细地擦了半天，这才双手递到夏尘的面前，颤声道：“对不起，大人，小人有眼无珠，还请大人原谅……则个。”
夏尘看了他一眼，淡淡地道：“把玉简舔干净了给我，我就原谅你。”
哈哈……围观众人爆发出一阵大笑，心想这少年的手段可够狠的，这守卫自己踩了玉简，现在又要自己舔干净，真是自作自受。
那杨长老和主事也是忍俊不禁，微微一笑，看着夏尘，露出欣赏之意。
那守卫脸色一滞，这玉简被他用脚踩过，还狠狠碾了几下，上面沾满了肮脏的泥污，虽然刚才用袖子使劲擦了擦，但是上面仍然有脏污地痕迹，看上去便觉得恶心，如何能够舔舐。
他涨红了脸，都快要哭出来了：“大人，小人知道错了，小人给您跪下，给您磕头了，求您老人家发发慈悲，不要和小人一般见识……”未完待续。。
第三百二十一章 金安贵宾
“你还有脸去求人家？”守卫队长厉声道，“马上给我舔，如果舔不干净，我就把你舌头割下来！”
“你刚才踩几脚，现在便舔几口。”那中年主事大人淡淡地道。
“是，是，我舔，我舔还不行吗……”见到两位顶头上司都发了话，那秦姓守卫还能再说什么，只得横下一条心，满脸悲愤地闭上眼睛，伸舌头舔着玉简。心想早知如此，我为什么要踩那么多脚，这是为什么呢……
李东和胖虎等人站在一旁，早已经吓得不敢说话，瑟瑟发抖着，有心想跑，但是双腿又酸又软，连一步也迈不动，就差要瘫软在地上。
他们只是金安城最底层的人物，平日里别说没见过，就是听都没听过象主事甚至是联盟长老这等大人物，如今竟然招惹了这种级别的存在，早就惊骇欲绝。
相比之下，小亮倒是镇静得多，虽然见到这么多的大人物，小脸紧张得发白，但还是乖巧地站在夏尘身旁，一言不发。
“拿来给我吧，就算你舔干净了，我还嫌你的口水肮脏。”夏尘淡淡地看着那秦姓守卫舔了几口，劈手夺过，真气微微一震，顿时将玉简所有的污痕全部震飞，重新又变得光洁新亮。
他收起身份玉简，恭敬地向那杨长老等人施礼道：“弟子是大梁国的参选弟子夏尘，这几位是我的朋友，也是参选弟子。有幸见过联盟杨长老和主事大人。”
只是惊鸿一瞥。夏尘便知道这杨长老深不可测，那主事大人也是神通一重修为，却恭敬地陪伴在杨长老左右，显然已经说明一切问题。
因此他赶紧恭敬行礼，并将许芸萱四人介绍过来，至于那身穿黑色护甲的守卫队长，修为明显还不如他，便只是客气地点了点头。
“哦，原来是大梁国的参选弟子啊，不错不错。现在距离选拔还有半个多月时间，既然长途跋涉来到金安，就在城里好好地逛一下吧，呵呵。”杨长老微微一怔。随即点头微笑着道。
夏尘五人脸色一红，心知杨长老只是客套，还称赞什么不错，身为不入流国家的参选弟子，没称呼他们乡巴佬就算不错了。
“梁主事，这些守卫是你城主府的人，又归你管理，本来我不想多说什么。”杨长老转过头，微微蹙眉地对那中年主事道，“但是这些下边人实在太不象话。刚才他们争执的过程我都听见了，身为城门守卫，纵容黑向导，欺骗外地来客，而且公然索贿，居然抢到我联盟参选弟子的头上来了，这象话吗？看来我有必要找城主大人说上几句了。”
他声音平和，但是语气却是极重，说一句，那梁主事便唯唯诺诺一句。脸色也黑上一分，等到杨长老说完，脸色已经变成了黑锅底，看着守卫队长的眼神都不对了。
这梁主事也是神通一重修士，被当众数落成孙子。心里的憋愤和委屈，可想而知。
“杨长老。您老千万不要生气，我一定会处理得让您满意，以后再不会出现这种事情。”他咬牙切齿地道。
转过头来，他又对那齐队长厉声道：“你都听见了，齐队长，这两个人是你的手下，怎么处理是你的职责所在，如果处理不好，或者再发生这种事情，你就一撸到底，提头来见我吧。”
“是是是，主事大人，这都是属下管理不力，属下一定给杨长老和您一个满意的交代。”齐队长脸色不但发黑，而且发青，看着那秦姓守卫和方姓守卫眼神都如同噬人一般，心里早就问候了两人祖宗七八代。
他挥手又招呼数名守卫过来，厉声喝道：“把这两个家伙绑起来，先塞到地牢里封他们一段时间的禁闭，我会亲自拷问这两个混蛋，到底都犯了什么事情。”
“是，队长。”那几名守卫一愣，但见到顶头上司连脸色都变了，立即凶神恶煞般地扑上来，将还在不停干呕的秦姓守卫和那方姓守卫押了起来。
秦姓守卫和方姓守卫如丧考妣，也不敢反抗，事情闹到这一步，除了接受现实之外，哪还有半分可能，只希望能留下一条性命，别再招来更可怕的报复，那就是万幸。
“大人，这几个家伙怎么处置？”一名守卫指着李东和胖虎等人问道。
“带走，带走，和这两个混蛋一起处置，这么蠢的问题也来问我？你们干什么吃的，养了一群饭桶。”齐队长破口大骂，他窝了一肚子火，好不容易找了几个比他低级的人物，自然要把怒气撒出去。
几名守卫无缘无故挨骂一顿，心里大为憋气，他们自然是找不到更低级的人来撒气，便把满腔怒火全部发泄在了李东和胖虎等人身上，一顿狠辣的拳打脚踢，将李东和胖虎等人打得是哭爹喊娘，丑态百出。
半响过后，李东和胖虎等人已经是有出的气没有进的气了，各个鼻青脸肿，鼻涕和鲜血混合在脸上，说不出地狼狈，随即又被守卫们连踢带打着，强行拖走，一路惨嚎着消失在远方。
“活该！”小亮握紧了拳头，露出浓浓地笑意，他平时没少受胖虎等人的欺凌，看到最大的敌人被收拾得惨不忍睹，自然十分开心。
“实在对不住，几位参选大人，这件事是我的失职。”那齐队长横眉怒目半天，看到事情解决，连忙换上讨好地表情，对着夏尘等人道，“我保证再不会发生这样的事情，而且以后你们在金安城里也不会再受到任何侵扰，我给你们五枚城主府的特殊通行令，可以不用排队随时出入城门，进城也不必缴纳元气丹，如果再遇到象这种不开眼的家伙，拿出通行令，谅他们也不敢造次。”
他从怀里掏出五面手心大小的金色令牌，递给夏尘，心想这少年看上去年纪最小，相貌也最普通，居然是这五个弟子的首领，当真是人不可貌相。
有这种好事情，夏尘自然不会拒绝，笑着客气了几句后便接过，分别递给许芸萱等人。
“你们初次来到金安，虽然有点小插曲，不过总归是没什么事情。”杨长老见事情已经过去，那齐队长处理也算得体，便放缓了语气道，“到时要好好参加选拔，努力争取，不管来自哪个国家，只要努力，联盟都会看在眼里。”
“是，多谢杨长老。”夏尘等人恭敬地道，不管杨长老只是跟他们客套与否，但毕竟是人家解除的麻烦，而且至少是神通二重的修为，那也相当于门派祖师级别的前辈，让他们毕恭毕敬。
“这是我的身份玉简，持着此简，足以证明你们是联盟的参选弟子，尽管在城中游逛，如果遇到什么麻烦，亮出玉简就是，我看什么人还敢找你们的不自在？”杨长老伸出手来，递过去一枚闪烁着淡淡白光的玉简，凛然道。
夏尘又惊又喜，本以为杨长老只是客套几句，没想到对方竟然这么照顾自己等人，心里又是感激，又是不好意思。
不过夏尘没有客气，对方既然给他身份玉简，自然不会只是说说而已，自己拒绝了反倒矫情，于是伸手接过道：“多谢杨长老，弟子记在心里，选拔时一定会努力的，不负您老的期望。”
杨长老微微一笑，点了点头，其实以他的身份，根本无须如此帮助参选弟子。
但是不知道为什么，他对这叫夏尘的貌不惊人的少年很有好感，总觉得这少年很奇特，似乎有种与众不同的东西，于是心血**便给了对方一枚身份玉简，倒纯粹是爱惜之意，并没有其他意思。
联盟参选弟子足有上万人，也不知道这少年会走到哪一步，也许第一轮就被淘汰了吧，难得他和我有缘，就再给他们争取点好处吧……杨长老心想，又转过头，对那梁主事道：“对了，你的手下惊扰了联盟的参选弟子，难道只是表表歉意就完事了，不补偿他们点什么吗？”
梁主事在旁边看着，面色虽然平静，眼里却闪过微微地惊诧之色，心想这位杨长老平时对人不加言辞，态度虽然和蔼，却一向拒人千里之外，何以对这几个不入流国家的参选弟子这么上心，难道……
他正想着，忽然听到杨长老问话，顿时吓了一跳，连忙道：“是是是，您老说得是，我正要打算补偿这几位小朋友呢，这是应该的。”
他从怀里掏出一枚带着淡淡光泽的圆形玉简，笑道：“几位小朋友到我们金安城里来做客，为了表示欢迎，我代表城主府赠送你们一枚贵宾玉简。只要金安城里，持有这枚玉简，不论住什么酒楼或者客栈都是免费的，想住多久住多久，如果购买什么东西，可以打八折的优惠，而且这玉简是城主府贵宾的信物，无论有什么麻烦，只要拿出来，我相信在金安城里，还没有多少人敢不给城主府面子。”
他说着，将圆形玉简递过来，夏尘伸手接过，只见那玉简精美之极，边缘镶嵌着金边，中心温润如玉，触摸温软，手感极好，仅从工艺上来说，便是一件难得的艺术品。上面龙飞凤舞四个大字：金安贵宾！(未完待续。。)
第三百二十二章 改换城令
“多谢主事大人，这玉简一定很贵重吧！”夏尘自然是不嫌好处多多，心想在金安城里游逛，还真需要这个，于是将玉简塞到了怀里，笑眯眯地问道。
粱主事哈哈一笑：“无妨，只要能够结识小友，区区一张贵宾玉简算得了什么。”
他口中如此说，眼里却闪过十分肉痛之色，心道这贵宾玉简数量极为有限，许多神通修士想要都没有，是贵宾中的贵宾，给你们几个乡巴佬使简直是暴殄天物，若不是看在杨长老和你们似乎有关系，我岂能如此出血？
夏尘等人来自不入流国家，他心里根本不以为然，若不是杨长老主动说话，他怎么可能拿如此贵重的金安贵宾玉简交好几个参选弟子。
杨长老微笑地看着，他人老成精，如何看不出梁主事是打肿脸充胖子，心想你们城主府的下人敢欺压我们联盟参选弟子，我不让你出点血怎么能行。
夏尘不动声色，察言观色，自然知晓这贵宾玉简得来不易，其实全凭杨长老的面子，于是愈发对杨长老嘘寒问暖，亲热非常，让那精明地梁主事也如堕云雾里，搞不明白两人是什么关系。
“夏尘，我们还要去巡游，今天就此别过，等到选拔赛场上再见，你们好好准备吧，如果有什么困难，也可以通过身份玉简来找我。”杨长老点头道，也不等夏尘再次道谢。便转身而去。
粱主事和齐队长向夏尘等人点头致意。也赶紧尾随而去。
看到热闹结束，围观众人也都纷纷散开。
“哈哈，可以打八折啊！”凌菲菲兴奋地从夏尘手里抄过贵宾玉简，“这回购买水粉的钱可省下了。”
众人见她兴奋得手舞足蹈的样子，不由得莞尔。
“几位大人，对不起，都是我一时兴起，差点害了你们，幸好你们是联盟的参选弟子，才没有事情。【悠*悠】否则我真要无地自容了。”小亮搭拉着脑袋道。
虽然夏尘等人不但没有麻烦，还获得许多好处，但是他小小地心灵里还是充满了歉疚。
夏尘拍了拍他的脑袋，笑道：“大人？你小小年纪。怎么也学会说官话了，什么对不起对得起，你只要努力当好你的向导，就算是对得起我们了。”
“你们还肯要我当向导？”小亮惊讶道，“你们都是联盟参选弟子，是高高在上的大人物，而且有金安贵宾玉简，到哪里都是通行无阻，我又给你们带来这么多的麻烦，其实根本用不上我的。”
“但是我们对金安不熟悉啊。比如你凌菲菲姐姐想要购买水粉，有你带着去，岂不是比我们盲人摸象方便得多吗？对金安的了解我们远不如你，所以才要你做向导，难道你有问题？”许芸萱笑道。
“没问题！”小亮眼睛顿时亮了起来，脸上充满信心，“别看金安城这么大，但是没有人比我更熟悉，小时候我父母带着我走遍了全城呢，我都记在心里。你们想上哪，我都能帮你们找到地方，可惜他们现在都死了，我也只能和姐姐相依为命，但是现在。就连姐姐也被人抓走了。”
说到这里，他脸上露出凄然之色。但是随即又化成了歉然，“对不起，几位大……哥哥姐姐，这是我自己的事情，说出来又让你们添堵了。”
夏尘等人对视一眼，许芸萱轻声问道：“小亮，你说你要攒钱，救出你的姐姐，是怎么回事？”
这小家伙的确很招人喜欢，而且在李东威胁时候居然能挺身而出，把罪责都揽在自己身上，对一个十四五岁地少年来讲，实在非常难得。因此夏尘他们很想帮助小亮。
当然，凡事也要量力而行，金安城里卧虎藏龙，后天十重实在不算什么，夏尘也不敢夸下海口,只是想尽尽心力罢了。
小亮摇摇头，神色坚决：“这是我自己的事情，一定要我自己去解决，不能再麻烦你们了，而且我刚才说过，作你们的向导是免费的，所以你们一定不能给我元气丹，否则我就不做了。”
五人见他一副坚决地模样，虽然稚气未脱，但却油然生出一股豪气，欣赏之余，也只好暂时不提这个话题，均想等慢慢再套他的话吧。
六人来到城门口，此时在那齐大人的授意下，已经换了一批守卫，正一丝不苟地收缴着进城人的元气丹，并验证身份玉简。
经过刚才的事件，守卫们特别认真负责，维持着秩序，丝毫不敢有所怠慢，进城的人也是老老实实地排着队，不敢有所造次。
夏尘看见进城的人们排成长长的队伍，不由得眉头一皱，嘟囔道：“这要进城不知道得排多长时间？早知道就让齐队长领我们进去了。”
“没关系的，夏尘哥哥。”小亮笑道，“你不是有城主府的特殊通行令吗？不用排队，不用缴纳元气丹，直接进城就可以。”
夏尘一怔，随即拍了拍脑袋笑道：“我倒是差点忘了，还是有关系才好办事啊。”
当！当！当！忽然，前面传来三声响亮的锣声，只见几名守卫动了起来，站成一排齐声大喝道：“进城手续暂停，午时已到，城令改换！”
长长地队伍顿时一阵**，随后传出怨声载道的议论声。而前面刚刚进城的一些人则回过头来，露出庆幸之色。
金安城白日午时改换城令，因为下午时间增长，换了城令之后，往往进城需要缴纳的元气丹也会增加，所以没进城的人都是颇为沮丧。
一名守卫站在队伍最前方，大声喝道：“因联盟选拔在即，为保证选拔圣典安全有序，城主府有命，从今日午时起，进城者须缴纳一百元气丹，每在城中逗留一日，须缴纳二十元气丹！”
众人表情惊愕，沉寂了片刻后，轰然炸庙。
“什么，一百元气丹，这也太贵了，比原来整整多了十倍啊，存心是不想让我们进去！”
“凭什么啊，我们来就是冲着选拔圣典来的，现在就要交一百元气丹，把我们拒之门外，你们也太黑了吧。”
“午时以前进去的人还是以前的价格，为什么到我这里就换了？我不服，我要向大燕大赵平民处理中心投诉！”
“对，投诉他们，投诉他们行政不作为，横征暴敛……”
众人义愤填膺、大发牢骚，也顾不上排队，纷纷涌上去对着那守卫大声质问着。
夏尘等人面面相觑，想不到金安的凡人维权意识都这么强，面对修行者的守卫分毫不惧。在大梁国，就是一个寻常后天二重修行者放个屁，那些凡人也要惊喜万分，连道仙屁如雷，不同凡响！
咣！咣！咣！又是三声锣响，登时震得众人耳朵嗡嗡作响，争吵声顿时小了下去。
两名守卫绷着面孔，严肃道：“这是城主府的命令，我们只是奉命执行，你们可以去投诉，这是你们的权力，但是不要扰乱进城的秩序，刚才刚有一波破坏分子被抓走了，难道你们想要步其后尘吗？”
两人将气息猛烈绽放出来，强大的脉动声瞬间响彻城门内外，赫然是后天七重炼脏境修为，这在大梁已经是七大门派的核心弟子，在金安却只能当个小小的守卫。
众人顿时沉寂下来，面有惧色地退回原来的位置，他们自然不敢和城主府的守卫无理取闹，刚才也只是一时气愤，被守卫震慑，便立刻软了下来。
不少人则垂头丧气地直接离开，他们没有那么多的元气丹，呆在这里也进不了城。
“即使先前进入城里的人，每在城里逗留一日，也要缴纳二十元气丹，这个命令是针对所有人，不是针对你们。”那守卫又道。
众人的声息立刻又小了不少，平心而论，需要缴纳的元气丹虽然多，但也不是所有人都不接受，不接受的只是因为前后政策差异造成的不公平。
见到众人平息下来，几名守卫也松了口气，继续收缴工作。
夏尘一行人这才上前，他们有特殊通行令，倒是省去了排队的麻烦，而且不论进城缴纳的元气丹涨与不涨，都和他们没有关系，倒是方便得很。
“咦，这不是那几个土包子吗？你们也想进城？”一个排在队伍前列，身穿黄色锦衣的青年指着夏尘等人惊讶地道。
夏尘等人一怔，转过头看去，只见几名衣着光鲜地年轻男女正在对他们指指戳戳，正是此前嘲笑他们连进城规矩都不懂的那几个人。
“还真是这几个没钱的乡巴佬，估计还以为我们骗他们，进城不需要元气丹呢，真想看看他们被喝斥一顿的窘迫样。”一个红衣少女神情做作地捂着嘴格格娇笑道。
她笑得颇为开心，但是身旁还算貌美的蓝衣女郎就没这么好脾气了，冷冷道：“乡巴佬，你们眼睛是不是瞎了，没看见这里排队吗？赶紧滚到后面去，否则让守卫把你们抓起来，一群穷鬼，没钱来金安凑什么热闹！”
“小倩不要生气，知道你因为城令改换憋了一肚子气，但是咱们也不是拿不起这些钱。”她身边明显和她穿着情侣蓝色套装的青年男子笑道，“就当是看这些乡巴佬的笑话好了，咱们排了这么长时间的队伍，给自己找点乐子嘛。”
那叫小倩的女子不屑地淡淡道：“有什么乐子，一群穷鬼，看见了就讨厌。”(未完待续。。)
第三百二十三章 无地自容
夏尘五人相视而笑，也不屑和这群无知男女计较。小亮倒是憋不住了，他早就看这几个男女不顺眼，冷笑道：“也不知道谁是乡巴佬，连进城都需要排队，人模狗样地还有资格嘲笑我们？呸，装逼！”
他说得又快又脆，众人听得是清清楚楚，那四个年轻男女顿时脸色一变。
“小东西，你骂谁呢？”那小倩姑娘柳眉倒竖起来，冷冷地道。
“骂别人对得起你啊，装……啊对，你不用装逼，你本来就是！”小亮牙尖嘴利，毫不示弱，直接竖起中指回敬那女子。
“你！”不只那小倩，其他三人也是大怒，忍不住冲过来痛揍这臭小子一顿，忽然看见两名守卫大步走过来，只得悻悻停住了脚步。
“这个小崽子，真恨不得捏死他！”那锦衣少年阴沉脸道。
“不用和他们一般见识。”那蓝衣青年脸色难看地道，“守卫大人马上就会把他们赶走了，跟几个穷鬼争吵，显得我们多掉价。”
他话音刚落，那两名守卫就毕恭毕敬地向夏尘行礼道：“几位大人可是要进城？让小人带你们进去吧，正好在下还有一份金安城的地图，可以赠送给大人您。”
他们是刚才见过杨长老、梁主管和齐队长等大人物的守卫，知道眼前这几个少年少女的身份，能让联盟长老都照顾的人，哪里敢有半点怠慢。连忙在前面伸手虚引。极尽讨好之意。
夏尘点了点头：“小亮，我们走！”
小亮向着已经愣住的几名青年男女做了个鬼脸，嘲笑道：“的确是掉价，是我们掉价，自始至终，夏尘大哥他们就没理会过你们，连不屑理会你们都看不出来，真够蠢的。”
那四个青年男女脸上一阵红，一阵白，想想的确是。他们第一次嘲笑时夏尘几人就没说过什么，刚才又嘲笑时，夏尘等人依然什么也没说，甚至连正眼瞧他们一眼都没有。
当时他们还以为这几个乡巴佬露怯不敢回嘴。心里洋洋得意，现在想起来，其实只是夏尘几人不愿意理会他们，把他们只当作空气。
那蓝衣女郎小倩本就一肚子气不顺，听到这嘲讽的话更是怒火中烧，虽然看见守卫管夏尘叫做大人，但还是脑袋一热，高声怒道：“守卫，凭什么这几个乡巴佬就可以不用排队，还不用缴纳元气丹。难道进城也要分个三六九等吗，太不公平了。”
“就是啊。”她身边的蓝衣男子立刻帮腔，环顾左右大声道，“大家都来评评这个理，凭什么我们要在这里辛辛苦苦排队，这几个家伙却可以走捷径，还不用缴纳元气丹，这对我们来说不公平，我们不答应。”
那黄色锦衣男子和那红衣少女也跟着喧哗起来，想要争取更多的支持。
排队的众人有的傻乎乎跟着叫起来。但是一些眼尖的人却都保持沉默，冷眼旁观。
那两个守卫毕恭毕敬地管夏尘叫做大人，只要不是傻子，谁都能看出这几个人身份不一般，不是吃饱了撑的。谁敢去触这个霉头，有人愿意碰得头破血流。那是自己的事。
几个人喧哗一阵，倒也颇有几分声势。两个守卫停下了脚步，恼怒地转过头，本以为能在这几位少年大人面前卖个好，没想到偏偏有几头苍蝇不知趣地嗡嗡叫着。
夏尘等人也是眉头一皱，自始至终，他们都没有和这几个明显是纨绔子弟的修行者说过一句话，双方也没有任何仇恨，怎么对方就象疯狗似的，咬住他们不放。
“你们乱叫什么？”两名守卫怒喝道，脸色铁青地走过去，指着众人，“都给我闭嘴，如果谁再敢起哄，就以扰乱城门秩序的罪名抓起来。”
瞎起哄的人立刻没了声息，老老实实地闭上嘴，如果只是因为盲从呼喊几声就被投进监狱，那可是太划不来。
只有那几名男女很不服气，他们来头也算不小，底气颇足，那锦衣少年装出一幅深沉地样子道：“两位老兄，我们不是起哄，也不是针对你们，只是看不惯那些乡巴佬，凭什么不用排队，不用缴纳元气丹就能进城，我们这么些人排队快半个时辰了，难道他的身份很高贵吗？”
“就是……乡巴佬罢了，还能有什么身份？”红衣少女和蓝衣女郎小倩同时撇了撇嘴，表示出不屑之意。
“乡巴佬？”一名守卫打量着几人，冷笑道，“你们才是乡巴佬，不知死活的东西，不知道人家身份就敢乱叫，出来前，你们家长没教你们低调一点吗？懂不懂什么是礼貌。”
那锦衣少年等人立刻涨红了脸，被人当众如此毫不客气地损搭，颜面上实在是挂不住。蓝衣女郎眼里闪过怒色，大声道：“你说清楚了，谁是乡巴佬？我们只是看见不公平的现象，想要为大家伙质问一句，怎么就是不懂礼貌了？你们身为守卫不能公平做事，我们凭什么不能说，我们到城主府投诉你们。”
“还有你们几个。”她说完守卫，还没打算放过夏尘等人，伸手一指大声道，“不用摆出一副故作高深的模样，你们有什么资格对我们表示不理不屑，论身份，我们比你们每个人都要高贵十倍，一群低下的土包子，还非要装酷，让人作呕！”
无言是最大的蔑视，夏尘等人的不理会，不但没有平息这几个纨绔子弟的怒火，反而更激起了他们的愤怒，这小倩更是不知道什么原因，出奇地愤怒，忍不住就想找人发火。
“想不到我们连躺着也中枪……”夏尘自嘲地一笑，和许芸萱等人再次相视苦笑，这种麻烦，当真是没来由的。
“闭嘴，贱人，是不是给你脸了？”另一名守卫脸色沉了下来，怒斥道，“人家大人没招你没惹你，你凭什么骂人家，你想要个公平，好，我告诉你，你听明白了，大人他们是……”
“咳咳！”夏尘咳嗽了一声，打断他道，“不用告诉他们我们的身份。”他从怀里掏出特殊通行令，交给小亮：“小亮，你给他们都看看，我们为什么不用排队，为什么不用缴纳元气丹？”
小亮接过特殊通行证，颠颠地走到的那蓝衣女郎面前，把令牌举起来，趾高气扬道：“睁大眼睛好好看看，这是城主府发的特殊通行令，持有此令，可以不用排队，免交元气丹，看明白了吗？你说什么不公平，只是因为你不知道情况，下次建议你跳出来前问清楚再说，别拿无知当个性，愚蠢的女人，懂吗？”
他象小大人说完这些话，挑衅地看了一眼小倩，转身背负着小手走了。
“特殊通行令是齐队长亲自发给几位大人的。”守卫冷冷地道，“你们如果以前来过金安城，就应该知道有重要人物持有特殊通行令，现在还有什么疑问吗？一群蠢货！”
排队众人鸦雀无声，刚才起哄的人们都畏畏缩缩，站在了别人背后，冷汗直冒，质疑拥有特殊通行令的人物，简直和找死没什么两样。这几个青年男女不知死活，可别把他们也带进去。
那些眼尖没动地方的人则暗暗冷笑，心想你们连人家的身份都没有搞清楚，就跳出来象个小丑似的质疑，不被人家打脸才怪呢。
四名青年男女愣在了当场，脸色更是一阵阵发青，只恨不得找个地缝钻进去。
其实他们本来也能猜到夏尘的身份非比寻常，但是一再被无言地蔑视，为了颜面，恼羞成怒之下，便做出了非常不理智的事情。
而最终的结果就是，被人打脸打得体无完肤，无地自容。
那锦衣少年和蓝衣青年蠕动着嘴唇，想说什么，却又什么也说不出里，从开始的时候就是他们一直挑衅、讽刺、嘲笑。而夏尘等人直到此刻才有所回应，依然什么也没有说，只需要一块特殊通行令，就把他们所有的尊严都打成了粉尘。
小倩和那红衣少女更是咬着嘴唇，脸色发烫，犹如要滴出血来，当众出丑，对女子来说，简直是不能忍受的屈辱。
“如果你们不想因为扰乱秩序，肆意攻击他人被关进监狱的话，就马上向几位大人道歉，至于大人能不能原谅你们，那要看人家的心情。”守卫冷冷地道。
四名青年男女脸色顿时变得青紫，说不出来是什么表情，刚刚还辱骂夏尘等人，肆意攻击着，现在颜面尽失，却还要当众道歉，那可真是丢脸丢到家了。
“我们可以补偿元气丹……能不能不道歉？”锦衣青年小声说着，他看了两个几乎就要把头扎在怀里的女子一眼，心知恐怕打死两女都不会向夏尘道歉。
他心里也象是打翻了五味瓶一般，说不出的难过，就象是吞了几只活苍蝇一般，心里后悔到了极点，早知如此，何必招惹这几个背景这么深厚的土包子。
“元气丹，还敢当场贿赂，看来你们是真想进监狱了？”另一名守卫脸色变冷。
四人的脸色顿时变得出奇的差，好不容易来金安一回，如果被投进监狱，那可真是奇耻大辱。想不到连花钱都不好使，但是如果动用武力，那后果更是不堪设想，守卫完全有权将他们当场格毙。(未完待续。。)
第三百二十四章 贵宾的威力
“守卫大人，我这两个朋友面子很薄，请您通融通融，就让我代表给你们道歉吧，行吗？”那蓝衣青年也萎下来，神色中带着恳求之意，看着两名守卫。
“搞什么？”第一名守卫恼火地道，“向我们道歉什么？你们要向夏尘大人道歉，搞笑，连得罪谁了都不知道，真他妈的蠢到家了。”
他连骂带损，把几个青年男女贬低到了无以复加的程度，排着队伍的众人也都纷纷捂嘴小声笑了起来，无情地嘲笑着四人。
那蓝衣青年几乎快咬碎了牙齿，脸上仿佛烧着了火，向着夏尘等人大声道：“对不起了，几位大人，我们知错了，没搞明白情况就责怪你们，是我们的错，请原谅我们吧。”
“呵呵……”夏尘五人笑了笑，看这几个青年男女出丑的窘态，心里也颇为感慨，这世界上从来都不缺没有自知之明地蠢货。
夏尘依旧没有理会几人，而是向两名守卫拱手道，“两位，我们先进城了，这里还有这么多人，不耽误你们履行职责了。”
两名守卫连忙点头哈腰：“夏尘大人，你们慢走啊，慢走，实在对不住了，希望下次等你们来金安的时候，我们还能荣幸地为你们服务。”
看着夏尘走远，两名守卫这才抬起头来，看着那几名男女，讨好的表情迅速变成了冰冷无情：“你们几个蠢货，想要进城，一人必须缴纳三百元气丹！”
“什么？”四人一听就急了，“凭什么要我们多交三倍的元气丹？”
“因为你们扰乱城门秩序，无理取闹。”守卫冷笑道，“而且你们还这么蠢，甚至连累我们在几位大人心中的印象，我们也没时间扯你们这些蠢货，如果不想进监狱的话，就他妈的给我掏钱免灾。”
他脚下一顿。坚硬青石地面顿时剧烈地震颤了数下，显示出强悍地威慑之意。
两男两女的脸上同时露出无比愤怒之色，但是看着带着一脸残酷冷笑的守卫。心知得罪不起，只能选择打碎牙齿和血吞下，硬生生又把这口气咽下去。
他们也是知名世家的子弟，各个具有后天五重的修为。这修为并不算很弱，但是在强势的金安城守卫面前，就远远不够看了。
于是在几名守卫不善地目光下，脸面丢尽的两男两女只得忍气吞声，交出比别人多三倍的元气丹。
“这几个蠢货真有钱。一人三百元气丹，四个人就是一千二百枚啊，真够败家的，若是我家的孩子，我非打死他不可。”
“人家有钱呗，既交得起钱，又丢得起脸，不知道是哪家的纨绔子弟。佩服佩服。嘿嘿。”
“今天真开了眼界了，能见识到什么是赤裸裸地打脸，也算不虚此行啊，啧啧。”
排队的人小声议论着，偏偏又让四人听得清清楚楚，当真是巨大的羞辱。
那小倩火气没撒出来。又挨了一顿羞辱，心里的恨意几乎疯狂。表情狰狞，咬牙切齿地道：“以后别让我们遇见那几个乡巴佬。否则我把他们的眼珠子都抠出来，才能消得了我心头之恨！”
夏尘等人穿过足有几十丈深的城墙，终于来到了金安城里，看着热闹的长街，顿时感觉精神一振。
仅仅是一道城墙之隔，金安城里的感觉便和外面大不一样，似乎天地元气都聚集到了城内，显得异常充沛和谐。
他们身为修行者，只是略微呼吸了几下，便感觉到了十分畅快，真气的游走也更加活跃，想必在此地修炼，会事半功倍。
看来小亮说得不错，金安城里果然是一块宝地，难怪那些人花费一百元气丹也要进来，能在此地长居，也算是值了，夏尘望着城市中心，那些远处巨大而挺拔的山峰心想。
不过城中聚集的元气不会发散吗？夏尘忽然心有所感，回头望向蜿蜒起伏的城墙。
这城墙厚重古朴，也不知道存在了多少年，而且将这么大一座城市包围起来，绵延不下数万里，就好象地球上的万里长城，却比长城更加雄伟壮阔。
但是在夏尘眼里，这巨大古朴的城墙却透出些不寻常的气息，给人的感觉就象是一条沉睡不动的巨龙，只是卧在那里，便有精纯浩大的气息扑面而来，仿佛要让人窒息一般。
远处的城墙，犹如一座座烽火烟城，处于云雾缭绕之中，仿佛仙云密布，根本看不清楚，却又透出一丝淡淡地仿佛不属于人间的光泽，散发出无穷威力。
好大一座……禁制，夏尘眯起了眼睛，他研究禁制多时，自然看出了这雄伟城墙的真面目，心里立刻升起深深地敬畏感，感叹金安城的鬼斧神功。
不知道何等强大修士，花费多少时间，又耗费多少精力和财富，才能布置下如此雄伟的手笔，与其相比，他这个后天十重巅峰的修行者，不过是沧海一栗。
“夏尘，在看什么？”许芸萱见他呆呆出神，不由得好奇问道。
“我们是乡巴佬，当然要见识见识金安的大手笔。”夏尘笑道，随后便将城墙是一座超级禁制的事实告诉几人。
许芸萱等人远不如他敏感，这才后知后觉，纷纷惊叹城墙的雄伟。
“这算什么。”小亮抱着双臂，很不屑一顾地道，“金安城里比这破城墙好玩的建筑多了去了，我带你们玩个遍。”
“好啊，不过你先要带我们去找个住的地吧，我们先落个脚。”谢天峰笑道。
“我想好了，你们就住我家吧。”小亮胸有成竹道，“虽然有贵宾玉简，你们住哪里都免费，但是那些地方乱糟糟的，哪有我家舒服，你们是修行者，肯定需要清静，放心，我家就我一个人，而且房子很大的，你们会住得很宽敞，行吗？”
他眼巴巴地看着夏尘，带着恳切之色，显然看出五个人中能作主的是谁。
“好啊，就去你家吧，只要不打扰你的生活就好。”夏尘微微一笑，向杨千卉等人使了个眼色。
他知道小亮是想和他们多亲近亲近，对一个城市最底层的向导小厮来说，能遇到联盟参选弟子这等人物，不啻一场机缘。
当然，夏尘对小亮也很有好感，因此没什么犹豫就答应下来，许芸萱、杨千卉和凌菲菲也很喜欢小亮，自然不会拒绝，至于谢天峰不论在哪里，都是一样的，更不会有异议。
“太好了。”小亮兴奋地道，“夏尘大哥，你们能答应住在我家，我好开心，对了，我们去雇一辆云车吧，你们有贵宾玉简，雇云车是不花钱的，我早就想坐了，可惜没有钱。”
“云车是什么？”夏尘一愣。
“就是这个，云车是可以用来代步的工具，否则金安城这么大，凡人又这么多，没有云车可是寸步难行。”小亮笑着一指天上。
五人抬起头，只见天空上不时响起唰唰的声音，有五颜六色地车子不时飞驰而过，这些车子大多被塑造成云朵的形状，看上去煞是漂亮。
不少云车体态庞大，速度也不是很快，象铅云一般划过天空，带着隆隆之声，即使在地面上，也可以看到里面装满了黑压压的人。
“飞机？”夏尘目瞪口呆，不由自主地脱口而出。
“什么是飞机？”众人一脸奇怪地看向他。
“没事，没事，我瞎说的，我以前经常打飞机玩。”夏尘嘿嘿一笑，含糊过去，心想这玩意妙啊，看来法宝的作用丝毫不弱于现代化的科技，以后说不定我可以制造个手机之类的东西，没啥事也能玩玩。
“这应该是类似飞行龙舟之类的辅助工具，虽然要低级一些，但也是货真价实的法宝。”许芸萱看了半天，下了论断。
洛羽派是有一件龙舟法宝的，当初进驻兽园的时候，由祖师云华容率领从天而降，把夏尘等其他门派弟子羡慕得口水都要流了出来。
想不到在金安城里，龙舟法宝已经被改造成了交通工具，即使凡人也能使用。
当然，大多数人只能乘坐类似公交巴士的普通云车。单独一人或者几人的云车，价格还是相当昂贵的，一天的租赁费至少在一千元气丹以上，可谓是烧钱。
而且有的地方还不要元气丹这等低级货色，而是要更高级的通窍丹，大玉丹，甚至是回元丹。
不过夏尘他们拥有金安贵宾玉简，雇什么类型的云车都是免费的，倒是省了一大笔钱，虽然夏尘有聚宝盆不在乎这个，但是就是再造元气丹也要花费时间，能不麻烦自然更好。
于是六人昂首挺胸，走进了一家极为豪华的云车行。
当云车行老板看见金安贵宾玉简时，眼睛都绿了，毕恭毕敬地请夏尘等人到贵宾服务区，美女服务生端茶送水跪地式伺候着，然后亲自挑选了一款时下最流行也是最贵重最豪华地云车，送给夏尘，并慷慨地表示愿意使用多长时间，就可以使用多长时间，而且不必担心折旧损坏地问题。
六人被热情地服务弄得晕晕乎乎，看着那金安贵宾玉简，这才真切地感觉到了这小小玉简的强大威力。(未完待续。。)
第三百二十五章 小亮的故事
片刻之后，一辆尊贵豪华地云车飞上天空，立刻引起极大关注。象这种顶级流行的云车，可是很少能够看见，周围的云车都频频地闪烁着车灯，显示出羡慕嫉妒恨的情绪来。
就连地面上，也有大片大片地目光看向天空，暗中发着牢‘骚’，又不知哪个世家或者‘门’派的有钱弟子出来显摆。
至于神通修士是不会用云车这种低级代步工具的，以他们的速度，即使再大的城市，也可以来去自如。
拉风的云车里坐着的，自然就是夏尘六人，凌菲菲自告奋勇担当司机的工作，虽然以前没摆‘弄’过这玩意，但是身为后天十重弟子，还是很容易上手的，其实这和用真气催动的法宝没什么两样，心念一动，便可以控制方向和速度，十分方便快捷。
刚开始的时候，凌菲菲还有些生疏，慢慢地越来越顺手，这云车不但豪华尊贵，‘性’能也好，开得是又快又稳，凌菲菲放开了速度，简直是风驰电掣，犹如一道彩‘色’闪电般划过天空，远远将其他云车抛在后面。
有几辆被抛后的云车不服气，还想跟他们飙一下，结果在凌菲菲兴奋地尖叫下，只能怀着憋屈的表情看着对方一路决尘远去。
小亮和凌菲菲站在云车的最前方，不时大呼小叫着，显得兴奋异常。
“小亮，你不感到害怕吗？”许芸萱笑着问道。他们都是后天十重。对这种速度自然不会有什么感觉，但是小亮可是凡人。
“我不害怕，芸萱姐姐。”小亮大声笑道，“我就喜欢这种刺‘激’的感觉，其实我也不全是凡人，已经修炼出了真气感应，估计再过两个月，我也能正式成为后天一重修行者了！”
“是吗！”夏尘等人一阵不大不小的惊异，估计也就在金安城，才有这等奇遇。一个街边做向导的小厮也有机会修炼。
“是谁教你修炼的？”杨千卉好奇问道。
“我姐。”小亮道，“她虽然比不上你们，但也是后天七重的修为，可惜我不用功。直到现在还没有突破后天一重。”说着又‘露’出懊丧之‘色’。
夏尘等人对视一眼，均感惊讶，后天七重已经不算弱了，居然还被人抓走，看来小亮得罪的敌人不是一般人，这其中必有隐情。
他们有心想帮助小亮，自然要问明白原因，只是如果直接问，这孩子‘性’格倔强得很，未必肯说。于是几人不动声‘色’。你一句，我一句，旁敲侧击地和小亮聊天，开始套他口中的话。
小亮虽然聪慧，但是毕竟年纪幼小，心地单纯，而且心事压抑得久了，也需要发泄出来，几人问了不久，便明晓了大概。
原来小亮姐弟的父母也是修行者。而且修为到了后天九重的地步，应该说算是不错。在大梁国后天九重弟子都是有数的，但是在金安城里，如果没什么背景，就只能算是大众中的一员了。
不过一家四口也算是小康。日子过得颇为滋润，但是好景不长。数年之前，小亮的父母一次外出后，很长时间都没有回来，随后便有噩耗传来，两人突然不知原因地暴毙在金安的郊外。
姐弟俩正处于悲痛之中时，祸不单行，一个王姓的世家突然找上‘门’来，声称小亮父母欠了王家一大笔钱，在临死前立下契约以‘女’儿抵债，于是强行将小亮的姐姐掳走。并告诉小亮，什么时候把契约上的债务还清，什么时候才能救赎他姐姐。
小亮的世界从此一落千丈，父母双亡，姐姐又被抓走，他只有九岁，只能靠自己养活自己，面对生活的艰辛，还要学会做向导，攒钱救出相依为命的姐姐。
五年过去了，小亮长到十四岁，尽管他非常努力，却依然无法攒到足够的钱。提起父母和姐姐，还有这几年的艰难，小亮再也忍耐不住，嚎啕大哭起来。
许芸萱拉过他，轻轻地拍打着他的后背，柔声安慰着。
夏尘几人对视一眼，心知肚明，小亮的父母估计就是被这个什么王家害得，只是当时他们姐弟年幼，不懂罢了。
至于什么以‘女’儿抵债的契约，对一个世家来说，随意编造并不是很难的事，何况世界上哪有父母会狠心到将亲生‘女’儿当货物一样抵债。
小亮姐弟人单势孤，自然抗衡不了世家的力量。至于王姓世家为何还要费力编造契约欺骗个孩子，显然是顾忌金安城府的关系。
金安显然不比大梁这等偏远落后之地，修行者说杀人就杀人，没人能管也没人敢管，但是在金安肯定是不会出现这种情况，否则王家直接上‘门’杀人就是。
至于王家为何要对一个普通的修行者家庭下手，必定是有所图，夏尘他们各个是心思玲珑之辈，瞬间便想明白了缘由。
至于图小亮家什么，小亮没有说，或许是他不知道，或许是他不想说，前者的可能‘性’更大一些，但夏尘也不好问太多。
“小亮，要给王家多少钱才能赎回你姐姐？”夏尘问道。
小亮擦了擦眼泪，沉默了很长时间，低声道：“要五万元气丹。”
许芸萱、杨千卉、谢天峰和凌菲菲大吃一惊，齐声道：“这么多？”
元气丹虽然廉价，但却是后天修行者最基本的‘交’易单位，因为元气丹既能补充元气，又能疗伤解毒，又可以当能量源，仅就功能来说，后天基础丹‘药’中，元气丹排名第一，可谓是百用，所以对修士来说，金银财宝和废铜烂铁无异，元气丹才是真钱，当然，到了神通境界，‘交’易单位又变成了元石了。
就是后天六重以上的修行者，也经常用到元气丹，寻常后天六重以上修行者有个百十枚的元气丹很常见，象许芸萱这类强大的后天巅峰的修行者甚至可拥有上千枚。
但是若说是五万枚，估计就是大燕大赵的后天十重弟子都未必能拿出来，倒不是说人家没有，只是没必要拿那么多。
王家说小亮父母欠五万元气丹，意思很明显，一个孩子怎么可能赚这么多的钱来救他的姐姐，根本是不可能的事。
许芸萱等四人望向夏尘，微微摇头，他们实在拿不出五万元气丹，加起来都远远不够，而且在金安城里，既无法去借，也不可能去强抢，就算是想要帮小亮，也是有心无力。
夏尘心里也是狠狠震动了一下，五万元气丹，可不是个小数目，如果自己拿出来，用什么借口遮掩呢？
他想了想，换了个话题问道：“小亮，你有多长时间没见到你姐姐了？”
小亮嘴角‘抽’动了一下：“刚开始的时候，他们还让我们姐弟每个月见一次，但是后来，就不让我见了，到现在为止，我已经有一年没看见我姐了。”
五人沉默不语，这么长时间不见，说不定人都不在了，世家想无声无息‘弄’死一个修行者太容易了。
“夏尘哥哥，你说我姐是不是已经被他们害死了。”小亮看着夏尘道，眼睛晶莹闪亮，透着绝望地泪‘花’，又透着极度渴望地期盼。
夏尘心头微酸，‘摸’着他的头道：“不会的，等回你家安顿下来，我就陪你，去救你姐，夏尘哥哥这有钱，你也不用歉疚，长大了以后赚钱了，还哥哥就是。”
这一次，小亮没有拒绝，而是默默点了点头。
四年来，他越努力就越是绝望，即使他的向导费用比别人高出四五倍，但是按照这个速度赚钱，就是到死也不可能攒够五万元气丹。
怎么救出姐姐？无情地事实就象噩梦一样压在他的心上，让小亮越来越有窒息的感觉。
而且随着年龄的增长，当年不明白的许多事，小亮也隐隐猜到了真相，恐怕王家对他们家是早有所图，父母的死也没那么简单。
只是王家到底图他家什么，小亮怎么也想不出来，他也不知道自己家有什么秘密，想必父母和姐姐是知道的，可是亲人都已经不在了，家里就只留下悲伤。
而且他人单势薄，年纪幼小，就算知道真相又能如何？没有证据，城主府也不可能理会他一个孩子，如果无端闹上王家，就是被打死也不会有什么结果。
小亮很明白自己的处境，所以他把自己保护得很严密，尽最大努力做着该做的事情，他的年纪还小，所以坚信一点，未来有无限的可能‘性’，总有一天，王家对他所做的，都会连本带利地还回来。
云车上的气氛变得沉重起来，大家都陷入了沉默。
夏尘几人的心里很不好受，想想一个孩子，九岁时父母便暴毙而亡，紧跟着亲姐姐又被抓走，他的心里该是多么的绝望和惊惧。
面对生活的艰难，能自己挣扎着坚持活下来就已经很不容易了，而还要当向导拼命攒钱，想要救出姐姐，更是艰难无比。
虽然这比起很多修士弱‘肉’强食、整日挣扎在生死线上的人生并不算什么，但是小亮毕竟还是个未成年的孩子，这对他来说未免太残酷了些。
半响后，小亮终究是少年心‘性’，而且第一次乘坐如此华贵的云车，从天上看着地面疾驰而过的风景，脸上又充满了欢快的表情。
第三百二十六章 隐形禁制
“五万元气丹，怎么办？”许芸萱双眉紧锁，低声问道。一分钱难倒英雄汉，五万元气丹，除非是把众人自己卖了才能凑出来。
“没问题，我有办法。”夏尘淡淡地道。谁也看不到，丹田内的造物空间内，元气丹正在大量地被复制出来，就如同地球上现代化医药生产线上的大批量胶囊。
以他如今的修为，用聚宝盆制造普通元气丹就如同日常生活用品般，片刻之间，便是千百粒的造出来，然后再复制，几乎是一炷香的时间，元气丹便已经堆积如山。
聚宝盆的利用率是很高的，只要有闲暇时间，夏尘便会不断地复制一切可以复制的东西，以便用时免得没有，所以他吞吃丹药来，根本就如同吃饭喝水一般平常。
虽然聚宝盆造物空间一次只能复制一样东西，但是夏尘应用这神奇地宝物许久，也大致摸清了在什么样的修为，复制什么样的宝物会有什么样的速度，技巧已经十分娴熟，不会出现宝物不够用的情况。
当然，没用的东西是不必再造了，事到如今，聚宝盆内的东西已经积累到恐怖的程度，如果单放出来，堆积如山一点不为过，就是十个储物袋也未必能装下。
但是聚宝盆内的空间无边无际，就仿佛夏尘体内装着一个宇宙，无论多少都能容纳下。
而且聚宝盆和储物袋最大的区别是，储物袋装的东西太多便容易忘记，而聚宝盆里的东西却和他的记忆延展一样，每件东西、包括数量，都分毫不差地出现在他的脑海里，想提取时，不会忘记了任何一件。
聚宝盆其实是不科学的，夏尘很清楚这一点，也很迷惘，他在穿越前高中时层学过物质守恒定律。任何物质其实都不会消失，只是变成了另外一种状态。
但是在聚宝盆的空间内，这条定律却是失效了。只要夏尘愿意，元气丹可以无穷再造下去，甚至填满整个宇宙，这种逆天的宝物怎么会存在。又怎么会突然在雷声中出现，然后进入他的体内呢？
聚宝盆象是一件法宝，但是又不象法宝，夏尘说不清它是什么，但是聚宝盆已经改变了他的人生。
夏尘很期待有一天突破神通境界。聚宝盆会随着他的修为升级，变成什么模样。
许芸萱诧异地看了他几眼，想不明白夏尘怎么解决五万元气丹的事，不过这家伙一向出人意料，让人不敢相信的事情太多了，因此倒也没怎么好奇。
至于谢天峰和杨千卉连问都没问，似乎跟夏尘在一起，就总是有解决的办法。心里特别踏实似的。本来他们也都是各自门派的首席弟子，独当一面的大将，但是一路之上跟着夏尘，似乎连人也变懒了。
凌菲菲也是个即时欢乐的性子，揪心了一会，便又抛在脑后。和小亮一大一小，又开始兴奋地大呼小叫起来。
豪华地云车一路惊险狂飙。所过之处毫不减速，带起的风声远远传来。吓得一路之上的云车纷纷躲避，而后悬停在空中，看着一路笔直的烟尘愤怒地叫骂。
小亮虽然脸色发白，但却没有丝毫害怕的感觉，不断地看着被甩脱地云车大喊大叫，吹着口哨，活脱脱一个速度与激情的小流氓。
夏尘看着兴奋的两人露出苦笑，看来不论是凌菲菲还是小亮，都有当赛车手的潜力，这要回到地球上，肯定就是f1方程式的冠军。
“菲菲姐，慢点，慢点，那里到我家了，我们落下去。”忽然，小亮隔着透明的水晶壁，指着下方的地面大声道。
“好！”凌菲菲显然还没过瘾，一拍云车，轰！云车没有丝毫停顿，瞬间犹如炮弹般激射下来，若非车内的人都是后天十重，再加上一个小疯子，恐怕都会吓得浑身发抖。
忽然，夏尘脸色一变，喝道：“停，先别下去。”
凌菲菲手一抖，急速下降的云车瞬间停在半空，除了小亮一个趔趄，被谢天峰及时拉住外，其他人都是纹丝没动。
“怎么了？”许芸萱神色平静地问道，杨千卉和谢天峰也没有任何动色，经历过赵华阳和展鹏的生死追杀之后，五人面对突然出现的情况，已经是心如止水。
夏尘向下望了一眼，此时云车距离地面不足十丈高度，可以清楚地看到一处带着偌大庭院的三层楼房的房顶，似乎没什么异常。
但是夏尘却是感觉到寒毛微立，似乎有奇异地波动正从地面传来，尽管十分微弱，但是敏感如他，已经能够察觉得到。
“小亮，这就是你家？”夏尘没有回答许芸萱的问题，而是向小亮问道。
“是啊，夏尘哥哥，我家不错吧，不但是楼，而且是独门独院，距离繁华地带也很近，居住非常方便呢，别说你们五个人，就是五十个人，也都能住下。”小亮点头道，脸上颇有得意之情。
“小亮，原来你家这么好啊，我还以为要我们三个挤一个房间，你和你夏尘哥哥，天峰哥哥再挤一个房间呢，这里真不错，幽静，环境也好。”凌菲菲向下看着，不禁笑道。
谢天峰和杨千卉也点点头，在来之前，他们以为小亮的家也就是普通的居室，甚至是贫民窟都有可能，根本没有多大地方，现在才发现，敢情这小子住的地方不比他们在门派的庭院差，甚至还要超过。
许芸萱没有说话，只是用疑问地目光看着夏尘。
“周围有禁制，而且看起来还不少。”夏尘道。
众人的脸色一变，他们远远没有夏尘感知敏锐，而且对禁制也了解极少，但是却都清楚禁制有什么作用，想不到小亮的家竟有这种东西。
“夏尘哥哥，我家附近真有禁制？”小亮脸色也变了，他虽然还没成为修行者，但是身在金安，自然知道禁制，“我怎么不知道，也看不见。”
“是一些隐形禁制。”夏尘道，“肉眼是看不见的，不过禁制的布置很粗糙，所以只要稍微懂一些，便很容易觉察出来，这些禁制并没有攻击能力，但是却可以用来窥探，你的一举一动，可能都被布置禁制的人观察到了。”
小亮一愣，随即变得愤怒起来，咬牙道：“我知道了，一定是王家，难怪几年前姐姐被他们抓走了以后，还不断有人出现，鬼鬼祟祟的，我当时只吓得呆在屋子里面不敢出去，后来他们人走了，我这才出去的，肯定就是那个时候布下的禁制，他们太卑鄙了。”
夏尘点点头，这很容易猜测出来，想不到王家并没有放过小亮，而是暗中布下了禁制，窥探一个孩子的艰难生活，真是够无耻的。
“我们在这里会不会被发现？”凌菲菲道。
“不会。”夏尘道，“这禁制只能探测很小的范围，三丈以上的高度便看不到了。”
从永清到金安的路上，除了废寝忘食地修炼之外，夏尘一直在研习厉震宁传给他的感悟和禁制之道以及展鹏留下来的控毒之术。
这两者他原本就有基础，两个多月的时间下来，对禁制的了解又前进了一大截，虽然还不能达到精通地步，但是也是小有感悟。
小亮家附近布置的隐形禁制颇为简陋，因此只要感受到禁纹地波动，夏尘便大致能判断出禁制的结构和范围。
“能破解吗？”许芸萱问道。
“应该没问题，我可以试试，就算不行，大不了就用爆破符把这些禁制全部炸上天。”夏尘笑道。
众人见他如此说，这才松了口气。于是凌菲菲把云车落到小亮家外三十丈外，夏尘独自下车，随后便向前走去。
他走到波动最强的地方，便闭上眼睛，小心翼翼地伸出手，探测着禁纹。
正常来说，后天境界是感知不到隐形禁制的波动的，因为修为太低，但是夏尘这种怪胎自然不能以常理度之。
慢慢地，夏尘的手触摸到了一条无形地禁纹，在外人看来，他的手只是触摸到了空处，却又仿佛碰触着无形的东西一般。
然后，夏尘的手上释放出柔和无形的真气，紧贴住禁纹，细致入微的力量释放出虚假的信号，禁纹只是微微一抖，便毫无察觉。
夏尘心头微喜，他虽然研习禁制多日，但是始终没有做过破解实践。如今用这粗浅的隐形窥探禁制当实验材料，倒真是相得益彰。
在这条禁纹上留下自己的真气后，很快，夏尘又触摸到另一条禁纹，还是用相同的方法隐瞒禁纹的波动，然后在禁纹表面留下自己的真气。
随着缓慢地继续前行，夏尘控制的禁纹越来越多，留下的真气也越来越多。
终于，在走出一道环状曲线轨迹后，一个完整的禁制结构霍然出现在夏尘的感知里，拨开道道受真气控制的禁纹，夏尘很快便发现了隐藏在深处的禁源。
这就象是剥开重重花叶，寻找到里面的花心一般。
这禁源只有拳头大小，上面充满了孔洞，每一条禁纹都是从孔洞里伸出，只要破掉禁源，这个隐形禁制就等于被破解了。
于是夏尘伸指一弹，真气凝聚成丝，化成无数道锋利的气针，瞬间刺入禁源。
轰！一声爆响，刺目地火花从气针刺入的地方爆发出来，仿佛点燃了烟火一般，禁纹瞬间崩裂摧毁。(未完待续。。)
第三百二十七章 书房
云车内，五人不知道是禁制破解的征兆，都吃了一惊，直到看见夏尘回头笑着挥手示意没事，这才放下心来。
有了第一个破解禁制的成功经验，夏尘信心大增，速度也开始加快，不到一半时间，第二个隐形禁制也化成烟花飞灰湮灭。
随后是第三个，第四个……
一个时辰后，夏尘终于站直起身子，露出满意地笑容，总共十五个隐形窥测禁制，全部在他手中终结，而且没出一点纰漏，简直就是完美破解。
更重要的是，多日来参详感悟的禁制在实践中得到了验证，等于为夏尘重新梳理了一遍禁制上的不解和瓶颈，认清了许多东西，不但对禁制体悟更深，而且又踏踏实实地往前迈了一大步。
以他现在的禁制基础，就是许多神通一重修士都远远不如。
可惜隐形禁制就只有这么点，而且都太简单了，没有更高难度的，就没有挑战性啊……夏尘遗憾地心想，琢磨着以后是应该专门找些禁制去破去了，比如那些世家的藏宝之地？是个好主意啊……
他向众人招了招手，示意没事了，可以进来。凌菲菲这才驱动云车，缓缓飘入小亮家的庭院，停在一片空地上，然后众人走了出来。
小亮家的庭院很大，除了整齐地花圃之外，还有圆桌石凳、秋千和锄头等杂物，只是许久没有人用，上面已经是锈迹斑驳。
不过花圃倒还是非常整齐漂亮，上面各色蝴蝶飞来飞去，争相引奇斗艳，煞是好看。
金安城一年四季如春，有雄伟地城墙和满城的灵山灵水在，温度自始至终都是最适宜人们生活的。
小亮推开大门，露出里面宽敞明亮地大厅，笑道：“一楼就是客厅和厨房，二楼和三楼都是卧室。你们相中哪间，就用哪间好了。”
看见窗明几净地大厅和物件整齐的厨房，众人都颇为惊讶。
“小亮。这么大的房间都是你收拾得？你收拾得过来吗？”凌菲菲问道。
“我哪有时间收拾。”小亮摇头道，“家里有几颗避尘珠，能够自动清洁的，大多数家具。我都不会动用，所以看上去很干净整洁，金安城里家家户户有这玩意，你们不知道吗？”
众人一怔，不禁面面相觑。避尘珠在大梁还算个稀罕物时，想不到金安的老百姓都已经习以为常了，没办法，这就是差距啊。
“你住在这么大一栋楼里，不会害怕吗？”杨千卉问道。
小亮沉默，脸上浮现出一抹哀伤：“父母走了那会很怕，那时我和姐姐在一个床上搂着抱着，直到很久才能入睡。后来姐姐也被抓走了。我就只能自己缩在床上，把被子蒙在头上，很长一段时间，我都不敢闭灯，有时甚至要等到晨光亮起来的时候，才能睡着。”
众人也跟着沉默起来。忽然理解了为什么小亮很想要他们在他家里住，房子很大。但是里面冷冷清清，没有亲人。几年如一日，孤单寂寞，自然渴望热闹。
“不过我现在长大了，可以照顾自己了，而且即将要成为修行者，怎么会有害怕这种情绪存在，以后我可是要打算成为神通修士的。”小亮忽然强颜一笑，赶紧走到客厅窗户旁，将水晶窗户打开，放新鲜空气进来。
“你会成为神通修士的，相信我，小亮。”夏尘走到他身边，摸了摸他的脑袋。回头道，“大家找个合适的房间吧，不要客气。”
“对，不要客气，就把这里当成自己的家一样。”小亮精神一振，大声道。
“好啊，那我可要挑个做好的房间了。”
“房间这么多，我得挑两间，一间晚上住，一间白天住，不为别的，就为了在小亮家住得爽。”
“对了，你们两个臭男生住三楼，我们几个女生要霸占整个二楼。”
众人大声说笑着，驱散着空气里的伤感气息，唯恐再问到什么不对，又勾起这孩子回忆里的伤。
选好房间后，凌菲菲、许芸萱和杨千卉带着小亮先是乘云车出去兜风了一大圈，买回一大堆水果和好吃的，然后在客厅里抱着几个熊猫垫子，拿着两副扑克牌，开始打起一种叫做“斗地主”的扑克游戏。
这扑克牌和游戏自然是夏尘闲来没事搞的，在赶路的闲暇中，他没少鼓捣许芸萱她们玩麻将和扑克，刚开始三女还有点陌生，等到熟悉了之后，很快便迷上了这老少皆宜的游戏，到最后简直是痴迷，一天不玩便觉得少点啥。
谢天峰本来还不屑一顾，称道是小孩子的玩意，他一个中年大叔绝不会喜欢，结果在看了几次牌之后，也迷上了斗地主，一个劲地鼓捣这个出这张牌，鼓捣那个出那张牌，结果鼓捣谁谁输，搞得三女一看他要支招脸就发黑。
夏尘又把惩罚措施按部搬来，比如谁输了就要往脸上贴纸条，或者拿毛笔画两撇小胡子，或者干脆就是弹暴栗，搞得三女和谢天峰都是紧张兮兮的，都怕出错了牌受到惩罚，简直比联盟选拔还要紧张。
由于斗地主是三伙斗一伙，跟谢天峰一伙时，受他拖累，其他两人总是输得精光，三女便对谢天峰怒目而视，感慨道：不怕神一样的敌人，就怕猪一样的对手。
夏尘在旁边看得高兴，有时候也容易想入非非，如果跟师姐玩斗地主，不如就来点刺激的，比如谁输了就要脱一件衣服……
只是这个想法，永远只能是想想。
小亮从未见过扑克牌，感觉十分新鲜有趣，他又十分聪明，三女只是说了一次，便基本都会了，感受到了扑克的强大威力，顿时兴奋得不得了，和三女咋咋呼呼地便玩在了一起。
谢天峰总算能找到一个愿意让他支招的对象，恬着笑脸站在小亮背后，指挥他打这打那，他分析得头头是道，但是最后却总是赢少输多，把小亮不是变成小花脸，就是纸条沾满下巴，搞得小亮憋闷不已。
夏尘并没有参与这充满趣味地游戏，而是到了三楼，一头扎进了书房。
书房里保持的格局还是小亮父母在时的样子，偌大地空间里放着数排书架，堆满了书籍和各式各样地阅读玉简。
小亮并不喜欢读书，而且整日奔波，也实在没时间读书，所以几年来，这书房他除了整理书籍，根本都没进过几次。
夏尘顺着书的目录看过去，书架上大多都是一些无关紧要地书籍，介绍金安地风土人情和历史法规以及风景名胜名人轶事等趣闻录或者是小说故事等。
夏尘随手拿出一本金安城规翻看着，他一目十行，很快便翻了个遍，随后又换了一本风土人情，然后又换了一本风景名胜，这些枯燥到让人睡觉的书，倒也让他看得津津有味。
来到金安，自然要了解金安，只是让夏尘有些失望的是，书里面只记载了一些相当平凡的东西，事关修行的事情或者联盟，却几乎不沾半点，想来这书也是凡人或者低层次的修行者写的，自然不知道联盟的核心隐秘。
不过看完一些书，夏尘倒是知道了城主府的来历。
金安城是归属城主府统辖的，城主府虽然全部由修行者组成，但却不是修行门派，只是一个行政机构，由联盟直接管理。
城主本人是联盟的一位神通四重长老，地位算是不高不低，但并不具体管事，只是坐镇城里。
具体管事的是几位副城主，神通三重修士，副城主下面是高级主事，都是神通二重强者，高级主事下面则是普通主事，也是神通一重修为，比如给夏尘金安贵宾玉简的梁主事。
城主府负责维护金安地秩序、治安和管理，但是要改变什么或者经营什么，必须要由联盟做主。不过联盟却不在金安城里，所以真正实力高深的神通修士，也不在金安城里，城主府足可以应付一切情况。
除了联盟，想必还有一些实力高深的老家伙还隐藏在那些真正的大门派里，自己便可能拥有一座洞天福地，自然不可能来到这虽然繁华鼎盛，但是却凡人极多的金安城……夏尘心想。
越是强大的修士，距离凡人的层次就越远，追求天道的决心也就越强，不可能凑什么热闹，城市，其实从来都不是修士的选择。
顺手又拿起一枚玉简，夏尘输入真气，片刻后，脸上不由得露出惊讶之色，这玉简里竟然是一道简单的防护禁制地阐述，从布置到使用再到破解，解释得非常详尽，而且还有演示，细微之处展示得极为清晰，丝毫不马虎。
虽然夏尘早就从厉震宁传过来的信息碎片中参详到了防护禁制的原理，但是听完这玉简里最基础禁制阐述，还是颇感震撼，觉得收益良多。
这就好象正在学习系统性的知识，但是从另外一个角度，又可以接受新的知识，两者没有丝毫的冲突，反而可以再次补充，融合，从而更好地理解禁制。
夏尘不禁大喜，他破解了十几个隐形禁制，正对禁制的兴趣最浓也最技痒的时候，这玉简里的内容简直是来得恰到好处。(未完待续。。)
第三百二十八章 夏尘的危机
夏尘又拿起第二枚玉简，依然是有关禁制地演示、详解和阐述，和刚才的玉简有着异曲同工之妙，依然对他有着很大的借鉴作用。
夏尘如痴如醉，一连看了十多枚玉简，除了一枚是后天功法青元掌介绍外，其他玉简都是关于禁制方面的。
这些玉简并不是纯粹地理论，而更象是某种感悟和启发，从另外一条道路来验证对与错，提供的经验和思路对夏尘有着很大裨益，象是又发现了一条通天大道。
过了很久很久之后，夏尘才从书房里退出来，他几乎看遍了所有的玉简，收获满满，心里高兴之余又不禁暗暗怀疑。
小亮的父母只是后天九重修士，怎么会有这么多关于禁制的玉简？难道他的父母也对禁制有独到研究吗？如救出小亮的姐姐，倒是可以好好交流一番。
他走到客厅，发现只有谢天峰坐在软皮长椅上，这老兄正聚精会神地拿着一把扑克牌看着，另一只手来回掐着手指，不知道在计算些什么。
“老哥，小亮他们干嘛去了？”夏尘有些奇怪。
“逛夜市去了，据说金安城里新出了一种烟熏妆，非常流行，菲菲她们听小亮说了，非要闹去看看。”谢天峰目不转睛地答道，口里还哼着红桃三，方片六之类的话。
“哦……”夏尘随口答应了一声，又不禁好奇问道。“老哥。你在干什么？”
“我在研究易经扑克之术。“谢天峰一本正经地道，“夏老弟，你真是天才，居然能发明这么好的东西，我仔细研究了一下午，发现奥妙无穷，五十四张扑克，暗合天数，有扭转乾坤，阴阳八卦之理。你看，四个花色代表东西南北，大小王代表中间，简直是妙绝……”
他滔滔不绝讲出来。听得夏尘目瞪口呆，玩了十几年的扑克，从未发现扑克牌也可以有这么多妙论，这都是哪跟哪啊。
听了半天，看到谢天峰大讲特讲，丝毫没有停止的意思，夏尘落荒而逃，再听下去就要崩溃了。
夜深了，小亮他们依然没有回来，不过夏尘并没有担心。有许芸萱凌菲菲杨千卉三大高手在，估计是没什么人敢找麻烦的。而且夏尘还把贵宾玉简给了许芸萱，等于加了双层保险，这世界虽然很乱，但也不是到处都是不长眼睛的家伙。
至少一路走来，夏尘等人看到的都是金安城里和谐繁荣的景象，没有什么打打杀杀。修士和凡人和谐共处，也很少有恃强凌弱的事情发生。
当然，这点和联盟治下的城主府管理是分不开的，有一个集中权力的强力机构。往往会起到很大作用。
看了窗外的弯月半响，夏尘开始修炼。
如今修为到了他这个地步，已经是登峰造极，再怎么苦修也只是将功法变得更加精纯，却很难再增加力量。除非向上突破一个大门槛。
所以夏尘最近每次修炼，其实都是在冲击神通境界。
在第一次顿悟中站到神通门槛看到那奇异的世界后。夏尘便对神通境界有了全面地了解。两个多月来，借着奇异世界的帮助，夏尘领悟了不少在顿悟中积攒的修行至理。
以他现在对神通境界的领悟程度，已经达到了一个无法想象的高度，连带着对修炼的功法、禁制、控毒之术和厉震宁给他的经验感悟也大有进境，这本来是极好的事情，因为积累越雄厚，突破后的好处也就越多。
但是对夏尘来说，他的境界和领悟都上去了，修为却迟迟没有突破，这就造成了不平衡。升高的境界会不断驱使他快点突破神通境界。
但是除了第一次借助顿悟站到神通门槛外，两个多月，夏尘几乎每天冲击神通境界，但是却没有一次再成功过。
每次他都是上升到神通门槛大半的高度时，便再也无法忍受先天之火的炽烈，强迫退了出来。
这倒是比顿悟之前进步了许多，顿悟之前，夏尘连神通门槛一半的高度都无法跨越，事到如今，夏尘也明白了原因。他之所以能够进步，那是因为肉身在顿悟中又强悍了三倍的缘故，所以才能抵受住更高处的火焰燃烧。
按照这个道理，只要他不断增强肉身强度，就能跨过神通门槛，成就神通境界。束缚他的已经不是对神通境界的领悟，而是太过雄浑的积累。
但是强化肉身有多难，只有夏尘自己知道。
他本就异于常人，肉身强悍得离谱，又修炼有大金刚身，那是天下一等一的神通塑身功法，而后各种机缘历练中，肉身不断强化已经说不清多少次了，顿悟时更是把肉身从巅峰之上再硬生生拔高，提升三倍之多。
说现在夏尘就是一件人形法宝，绝对不为过。
这已经是一个无法超越的高度，想要再强，几乎没有半点可能，至少夏尘是毫无办法，而且就算增强，如果不够跨越神通门槛的程度，那也是白搭。
除非是修炼成大金刚身的第二层，但是修炼大金刚身第二层本来就是要求神通境界才可以，否则夏尘早就尝试着修炼了，这就等于是一个死循环。
而且最大的隐忧还不在这里，领悟过高的境界和雄浑的积累会不断驱使夏尘冲击神通，就象是本能，而且会一次比一次剧烈。
这意味着，如果夏尘不能及时压制，或者不能让肉身强悍到可以跨越神通门槛的话，那么迟早会有一天，他会在上升的过程中被熊熊烈火中化为灰烬。
这已经不是能不能突破神通的问题了，而是生死存亡。
几个时辰后，夏尘从入定中醒来，身上的火光逐渐散去，又一次冲击神通失败了，不管如何苦修，他跨越的高度始终没有半点变化。
夏尘脸色有些沉重，必须尽快找到办法，否则等待着他的将是一条死路。
走到楼下，此刻已经是清晨，三个大美女带着小亮刚回来，逛了一晚上的夜市，三女倒是精力充沛，毫无倦意，喜滋滋地试验着在夏尘看来毫无用处的滋亮水粉、指甲油、化妆品和精巧地饰物。
小亮毕竟年纪小，转了一夜有些倦意，跟夏尘打了声招呼，便回到房间呼呼大睡。
“夏尘，过来打扑克。”谢天峰似乎研究了一夜的扑克牌，毫无倦意，反而更加兴奋。
夏尘正要摇头，忽然脸色微动，转头向窗外看去，只见四个黑衣男子正大模大样地走近，连门也没敲，便施施然走进院子里，显得十分随意。
许芸萱他们也注意到了院子里的异常，纷纷站到窗旁。
“小崽子，滚出来，跟老子走。”为首的满脸横肉的黑衣大汉重重踹了一脚大门，大声喝道。
他脚力颇为不弱，两扇精钢打造的大门顿时剧烈震颤了一下。
夏尘皱着眉头，和许芸萱等人推开门走出去，淡淡地看着四人道：“你们是谁？”
那四个黑衣人一愣，似乎没料到房屋里还有别人。
“你们又是谁？为什么在这？”为首大汉毫不客气扫了一眼夏尘，又目光灼热地在许芸萱三女脸上盯了片刻，这才蛮横地道。
“我们是谁你管不着。”夏尘冷冷地道，“这是毕小亮的家，如果没什么事，请你们出去。”
“卧槽，你挺横啊？”那为首大汉怪叫一声，用手指着夏尘道，“知不知道老子是什么人？告诉你，老子是王家的人，你和毕小亮那小崽子到底是什么关系，赶紧让他滚出来，否则让你吃不了兜着走。”
“徐老大，跟这厮废什么话，肯定是他们帮那小崽子破坏的禁制，一起带回去，给王管家审问，谁不服的话，就揍他个生活不能自理。”身后一名黑衣男子瞪着眼睛，神色嚣张，大有猛虎下山百兽遁走之威。
“这主意不错，你们抓这小子和那个中年农民，这几个水灵灵的妞就归我了。”另一名黑衣男子却是色迷迷地笑着，伸出大手向杨千卉的肩头抓去。
杨千卉哪会让他的脏手爪子碰到自己，不动声色地屈指一弹，那黑衣男子立刻惨叫一声，如同被大铁锤敲中，口喷鲜血直飞出去，直接便躺倒在地上昏了过去。
几名黑衣男子脸色大变。
“敢打我们王家的人？你们该死！兄弟们，给我上揍死他们！”徐老大叫嚣着，自己却大步向后退去。
他也不傻，动根手指就能把人弹飞的主，岂是自己能够抵挡的？
但是他刚退出不到一步，胸口一紧，被夏尘提了起来，跟着便大头朝下，咚！狠狠跟青石地面来了个亲密接触。
这一下顿时碰得头破血流，眼前发黑，好在他也算是后天三重的修行者，总算没有昏厥过去，口里还色厉内荏地大声道：“我擦，好厉害的家伙，敢摔你徐大爷？知不知道徐大爷骨头最硬，有种就把徐大爷摔死，二十年后又是一条好汉。”
砰砰砰砰！夏尘也不说话，直接提起他，又是重重地四下倒摔。
徐老大只摔得七荤八素，天昏地暗，头部鲜血直流，仿佛要炸开一般地疼痛，好在夏尘没下重手，否则早就呜呼哀哉了。(未完待续。。)
第三百二十九章 准备救人
“你杀徐大爷一个试试……”徐老大有气无力，却还要死撑到底，气哼哼地道，“我告诉你们，我们是受金安城法规保护的，你杀了我们，就要受到城主府地制裁，即使打伤我们，也要以故意伤害罪被公诉，要蹲监狱的，除非你们现在给我们赔礼道歉……”
“徐老大，你就别死撑着了，都这样了，你还这么硬干嘛，成心让兄弟们受罪不是，咱们又不是卖给王家了。”一名躺在地上的黑衣男子苦笑道。
原来这片刻功夫，几个黑衣男子都趴下了，刚才的嚣张气焰消失得干干净净，满地都是痛苦呻吟和求饶之声。
“想不到你们这么没骨气。”徐老大悲壮地道，“真丢我的脸，好吧，既然你们没志气，我也就没志气好了，几位好汉，饶命啊，小的们瞎了狗眼，才冲撞你们，放过我们吧，我们只是些不成气地狗腿子，不是你们要找的王家的人，哎呦。”
他前一秒还打算慷慨就义，死扛到底，后一秒直接就举手投降，中间连点回旋余地都没有，既看不到心潮澎湃纠结地心里路程，又看不到威逼利诱的态度扭转，这变脸地范摆得那叫一个绝。
夏尘等人也愣了一下，还以为这徐老大耍诈，冷冷地看了他天，才确信这家伙的确是服软了，不由得啧啧称奇，想不到天下还有这等奇人。
“你们都是王家的人？”夏尘放下徐老大，缓缓问道。
“大人，其实我们不是王家的人，只是王家雇佣的狗腿子。”徐老大用袖子擦了一把额头的鲜血，陪着笑脸道，“领个几十枚元气丹，就替王家做些狗仗人势的坏事，其实我们也是被生活所迫啊，几个兄弟上有八十老母，下有嗷嗷待哺的婴儿。妻儿无力，一家老小都指着我们讨生活呢，虽然良心受着煎熬。但是为了生存没办法，还是大人这顿揍，把我们打醒了，从此以后。我们都要本分做人，再也不能干这些作奸犯科的事情，哪怕就是活的再穷，也要挺起胸膛做人！”
“哈哈，说得好。”夏尘笑道。眼前这大汉倒还真是个妙人，本来还打算大刑伺候的，现在倒是不好意思下手了。
“呵呵，小人就是一张嘴好，而且生得也不错，小时候我妈就夸我，说我长得好看，抱出去大家都问。你家这猴在哪买的？”徐老大满脸堆笑。说了个笑话。
“哈哈……”许芸萱等几人本来还绷着脸，听到这话全都笑了出来，这家伙相貌凶恶，办事也象个混混，说话倒是挺滑稽。
“你刚才说的王管家是王家的人？是他发现了禁制被破，所以才让你们来的？”夏尘又问道。心想这个王家还真是阴魂不散，不等我们上门。他们倒先派来人了。
“是的，大人。其实我们也不知道是怎么回事。”徐老大忙道，“只是平日里受王家的供养，自然就要为人家做事，本来我们兄弟几个赌钱玩得高兴，突然就被王管家召唤过去，说这里有个小崽……小爷叫毕小亮的，让我们把他带到王家来，事后会给我们重赏，至于什么禁制的，王管家也说了一句，好象就是大人您说的，我们也没在意。”
“哦……”夏尘等人点点头，心里明白，大概是王家发现窥测的禁制被人破了，便让徐老大等混混过来看看是怎么回事，谅小亮一个孩子，也不可能是徐老大等人的对手。
不过这王管家脑筋估计也不大灵光，能破解禁制的人出手，又岂是几个混混能够对付的。
又盘问了片刻，知道了王家的一些情况，见再套不出什么东西，夏尘便挥了挥手，让徐老大等几个人滚蛋。
若是换了其他人，夏尘肯定要痛打一番，但是这徐老大挺有意思，也有自知之明，也就懒得追究他。
几个黑衣人抬起昏迷地伙伴，犹如惊弓之鸟般地穿出了小亮家的院子，一溜小跑直到很远后，这才缓住脚步。
“徐老大，你真神了，几句话就把那几个小家伙忽悠得晕晕呼呼的，都没对咱们怎么下手，否则就擅闯民宅的这一项帽子扣下来，他们打死咱们也不为过啊。”
“是啊，老大，这些年了，我们当狗腿子的也不容易，若不是你练就一张好嘴，恐怕我们早就被打成街边的渣渣了。”
“若不是你说得好，那小子怎么会放过咱们？哈哈，这就叫跟对了人才有福享啊。”
几名黑衣男子猛夸徐老大。
徐老大洋洋得意，拍着胸脯叫道：“那是，你也不看看我徐老大是什么人，尿罐子镶金边，就是嘴好，就凭那几个小家伙，修为再高又怎么样，还不是被我一通忽悠下来，棒子高高举起，轻轻落下，这就叫能耐，兄弟们，学着点吧。”
“我们现在怎么办？回王家吗？”一名黑衣男子愣头愣脑地问道。
“疯了吧你。”另一名黑衣男子拍了他脑袋一下，骂道，“没完成差事，回去那象太监似的王管家还不得拆了咱们骨头？”
“无妨，我们回去。”徐老大胸有成竹地挥挥手，“虽然没完成差事，但是我们说可以完成了嘛，到时候骗了赏钱，我们就溜之大吉，他王家如果敢追究我们，我们随便找出一桩他让我们干的坏事，到城主府告他一状，就让他们吃不了兜着走。”
“不愧是老大，此言大善。”众黑衣男子眼睛大亮，笑眯眯地竖起了大拇指。
“不过老大，小弟有一事不明，想要向您请教，不知可否为我解惑啊。”又一名黑衣男子道。
“说，天下没有老大我解决不了的事。”徐老大豪气干云，一挥手，做点江山状。
“老大，我记得你刚才面对那小子的时候挥手让我们上，当时小弟还十分佩服你，所谓狭路相逢勇者胜，虽然我们不是他们的对手，但是我们要有不怕死的决心，老大你就是我的榜样，我的偶像。”
那黑衣男子笑眯眯地道，忽然变了脸色喝道，“可是当时，为什么你的脚却是向后移动的呢？”
“哦？有这事吗？我怎么不记得，你这是诬陷，可耻地诬陷，我身为老大，怎么会做出这种不要脸的事情。”徐老大脸色不变，脚步却徐徐移动，然后撒丫子就跑。
“兄弟们，这个不要脸的老大想要把我们撇下，大家一起削他。”那黑衣男子拔脚就追，咬牙切齿地喊道。
“削他！”众人一起嘶喊，转眼间就跑得无影无踪。
夏尘几人回到客厅坐下，小亮还在酣睡，这么大的动静，也没有把他搞醒。
“看来王家一直盯着小亮，又是窥测禁制，又是派人过来，真不知道他们到底图什么？”许芸萱蹙着眉头道。
“肯定是有重宝或者是什么隐秘，否则一个世家怎么会盯着小孩子不放，而且估计到今天他们也没得到手。”杨千卉分析道。
“那是什么东西呢？能让王家这么重视？小亮也不说，我倒是挺好奇的，不过听说有些非常普通的修行家庭世代传承，真的可能有什么重宝呢。”凌菲菲郁闷道。
“小亮应该不知道，否则他早和我们说了，而且他好象也意识到了这一点，但是家里有什么，他的确不清楚，我估计也是小亮的父母没告诉他，否则在王家的监视下，他有什么蛛丝马迹，很难隐瞒过去，这也是为了保护他。”谢天峰思索着道。
众人都点了点头，这番分析合情合理。
夏尘没有吱声，心里却是一动，小亮家的书房里的玉简虽然很普通，但是却都和禁制有关，而且颇有玄奥，如果只是后天修行者，肯定是不会对禁制有太大兴趣的，也许和这方面有关？
不过这只是推测，真正如何，还要见到小亮的姐姐才知道缘由，而且夏尘也不想觊觎小亮传家的东西，这些是十分忌讳的。
他想了想道：“按照这么说，小亮的姐姐应该还活着，而且也只有她才知道自己家的秘密，王家一天东西没有到手，一天就应该不会杀她。”
“不错，人肯定还在王家，不过，夏尘，你真的有五万元气丹？”许芸萱怀疑地看着夏尘，虽然夏尘是正玄派炙手可热的首席后天弟子，但是若说他有五万元气丹，还是让人难以置信。
凌菲菲等人也是一脸怀疑，恐怕就是大梁国七大门派的首席弟子都凑到一起，也未必能有五万元气丹。
“放心吧，即使没有，我也能拿出价值五万元气丹的东西来，别忘了，我给你们那些东西，就是五万元气丹都买不到的，何况我从赵华阳和展鹏那里还得到了不少好处呢，赎一个人是绰绰有余的。”夏尘笑道。
众人一怔，随即恍然大悟，倒是忘了这茬，的确，以夏尘拿出的东西，五万元气丹只是小意思，顿时都放下心来。
“你打算什么时候去？我们跟你一起去吧。”许芸萱想了想道。
“等小亮醒了就去。”夏尘道，“你们不用去了，这种事情，人多了容易引起王家的戒备，我们现在对他们没什么了解，首要任务以救出小亮姐姐为主。”
众人都点了点头，虽然平时大家打打闹闹，只是朋友，但是到关键时候或者是拿定主意的时候，往往都是夏尘一锤定音。(未完待续。。)
第三百三十章 中年管家
“我先出去一趟。”夏尘忽然道，“你们继续你们该做的。”
“你上哪？用不用我开云车拉你去。”凌菲菲忙道，她现在是飚车一族，只要能有开车的机会，就绝不放过。
“不用，我自己溜达溜达。”夏尘摆摆手，神秘兮兮地离开了房间。
众人不知道他想干什么，见他不想说，便耸耸肩膀，准备开玩斗地主，当然，三女自诩为高手，谁也不愿意和谢天峰一伙。
接近傍晚的时候，夏尘回来，见小亮早就醒来，说了几句，便让小亮带他直接去王家。
小亮想到能马上就要救赎出姐姐，心里自是高兴，但是想到要让夏尘花这么一大笔钱，心里不由得惴惴，不由得湿润了眼睛，连声哽咽地道，谢谢夏尘哥哥。
“走吧，男子汉总哭鼻子象什么，想着以后怎么还夏尘哥哥的钱吧。”夏尘刮了他一下鼻子，笑道。
两人和几人挥手作别，离开了家门。
“就他们两个人去，别出什么事情吧。”许芸萱有些担心地看着一大一小俩个背影道。
“如果连夏尘也镇不住的事情，我们去了也白搭。”杨千卉笑道，“安心打牌吧你，这世界上哪有这么多的事让我们赶上。”
夏尘出了家门，按照小亮所指的王家位置，开始大步流星。
王家的宅院距离小亮家并不算远。只有几十里的距离。以夏尘的脚力，即使带着小亮，一顿饭的时间也到了。
“夏尘哥哥，那就是王家主堂。”小亮指着一座占地广大的宅院朱红色大门道。
“主堂？”夏尘有些奇怪。
“主堂就是本家所在。”小亮解释道，“王家很大，而且人数众多，主堂之外还有分堂，不过象王家主要主事的人，都是在本堂的。”
“哦……”夏尘明白了，看着占地至少有百亩以上的王家主堂。心想以王家这等规模，若是放在大梁，就等于是庞然大物，不会比七大门派弱多少。
他带着小亮走过去。很规矩地敲了敲朱红色地大门。
片刻过后，门向里打开一道缝隙，一个家丁模样的男子露出头，面无表情地问道：“找谁？”
忽然，他一瞥眼间看见了小亮，脸色微微一变：“是你？谁让你来的？”
“告诉你们王聪王管家，我是来接我姐姐毕青莲的，让他赶快把我姐姐送出来。”小亮冷冷地道，虽然年纪幼小，但是却颇有几分气势。
那家丁脸色又是一变。他什么都没说，忽然砰的一声，重新将门关上，就此悄无声息。
“哎，为什么不让我们进去？”小亮大急，上前就要敲打大门。
夏尘拦住他：“等等，小亮，估计是禀告那个王聪王管家去了，过会就会有结果。”
“哦……”小亮自然是对夏尘言听计从。
果然，片刻过后。门再次开了，那家丁脸色已经恢复了平静淡漠，淡淡地道：“不好意思，我们王家没有叫毕青莲的，你们找错人了。请回吧。”
小亮脸色一变，大声道。“怎么可能找错人，我记得清清楚楚，我姐就是被你们抓到这个地方的……你叫王聪出来，我和他当面对峙。”
“管家大人是你叫就能叫的？”那家丁冷冷道，“哪里来的野孩子，赶快走开，否则就把你抓起来送交城主府。”
“你……”小亮气得说不出话来。
那家丁淡漠一笑，就要重新把门关上。
“我们是有契约的。”夏尘的声音响起来，“黑纸白字写得很分明，毕青莲就在你们王家做丫鬟，如果你说没有这个人的话，很好，那我们就去禀告城主府，说你们把人弄丢了。”
那家丁手一僵，看着夏尘微微眯起眼睛：“你是谁？敢威胁我们王家？”
“我是谁你管不着，总之你得把人交出来。”夏尘淡淡道，“如果你再说没有，我们就拿着契约上城主府，就是威胁你也得受着。”
那家丁看了他半天，忽然嘲讽一笑：“你想要什么？”
“什么要什么？”夏尘皱眉道。
那家丁从怀里缓缓掏出一瓶元气丹，倒出手心几粒：“阁下如果是想带这小孩子讹诈我们王家的话，我这里还有些货，阁下可以拿去花花，就当是交个朋友，如何？”
他把手伸向夏尘，脸上露出嘲讽怜悯之意，仿佛施舍给乞丐一般。
夏尘沉默了片刻，忽然笑道：“就这些，太少了点吧。”
那家丁又是嘲讽地笑了笑，又从瓶里倒出几枚元气丹：“够了吗？”
“不够，继续。”夏尘淡淡地道。
那家丁不笑了，把元气丹又倒回到药瓶里，递过来道：“做人别太贪心，这些全给你，以后别再让我看到你。”
“不够，继续。”夏尘就象是没看到他的动作，依然命令道，就仿佛对着一条狗施令。
“你想要多少？”家丁的脸色阴沉下来。
夏尘伸手一指宅院，缓缓地道：“我要整个王家主堂，你能给吗？”
“你耍我？”那家丁恼火地道。
“既然做不了主，就找个能做主的来。”夏尘淡淡地道，“一个奴才也配跟我谈话？回去告诉你的主子，我们的耐心有限，给他十息时间，如果不出来的话，就等着去城主府解释吧。”
那家丁脸色铁青，一言不发，再次关上门，掉头而去。
“夏尘哥哥，你好威风哦。”小亮崇拜地道，两人适才地交锋他都看在眼里，对夏尘的硬朗的作风极为向往。
夏尘摸了摸他的头：“小亮。记住。有些狗眼看人低的家伙，对他们绝不能客气，也不要害怕，就是要狠狠打他们的脸，打疼了，他们才会敬畏你。”
“嗯。”小亮用力地点了点头，把小腰板挺得溜直。
大门内响起急促地脚步声，两扇大门同时打开，那家丁第三次露出身影，他脸上青一块紫一块。尽带惶恐，似乎还有个掴掌地红印，大概汇报时没得到什么好果子吃，低声道：“你们进来吧。”
夏尘和小亮对视一眼。一起露出笑容，施施然地走了进来。
那家丁低着头，也不说话，就在前面急匆匆地走着，三人穿过庭院，来到王家的正房大厅里，一个面白无须地中年人正坐在太师椅上品着热气腾腾地茶水。
茶香的气息弥漫整个大厅，显然，中年人喝的是极品的茶叶。
看见夏尘和小亮进来，那中年人既没有起身。也没有看两人一眼，依然端着茶，小口小口地滋润着。
“管家大人，他们来了。”那家丁施了一礼，便自动退下。
中年管家就象是没听到他的禀告一般，头都没抬起来，似乎那小小的茶杯里的茶水永远也品不完，将夏尘和小亮直接就晾在客厅中央。
“坐，小亮，渴了吧。我给你拿杯茶水。”夏尘没有丝毫不自然，仿佛自来熟般地走到那中年人桌旁，端起茶壶和一个茶杯，大剌剌地和小亮坐到椅子上，先给小亮倒了一杯。然后将茶壶嘴对准自己的嘴，咕咚咕咚将一壶热茶灌进大半。
小亮偷偷笑着。小口地饮着茶水，他其实一点都不渴，但是夏尘让他喝他自然就喝。跟夏尘哥哥在一起，心里就是从里到外地敞亮舒服。
夏尘这么放肆，中年人自然不可能再做无视，他放下茶杯，面无表情地看着翘起二郎腿的一大一小，淡淡地道：“阁下真是好大的胆子。”
夏尘一口气将茶壶里的茶水喝了个干净，擦了擦嘴巴，看着那中年人，没有回答他的话，而是突然问了一句：“你就是王聪？”
王聪冷冷地看着他，过了很长时间，才道：“你是谁？和这小孩又是什么关系？”
“我是谁你管不着，什么关系更跟你没关系。”夏尘不耐烦地道，“你在王家能不能主事，能主事就吱一声，不能主事就滚到角落里画圈圈去，叫个正经人来，别什么阿猫阿狗都上来，我们时间很忙，没空跟一些跑龙套的家伙客套，你懂？”
噗！小亮一口茶水差点喷出来，目光晶莹闪烁，无限崇拜，心想夏尘哥哥还真是嚣张啊，什么时候我也能这样啊。
王聪的脸颊微微抽搐了一下，他刚才虽然没有抬头，但是却已经观察了夏尘半天，综合从手下家丁汇报的情况来看，这个突然出现地陌生少年就应该是个混混之类的角色，不知道从哪里得知了小亮家的事情，就想要借此敲诈王家一番。
这种不知死活地愚蠢货色，每年都会有，当然，下场也都很惨，大多都是人间蒸发，王家的虎威，岂能容宵小之辈猖狂。
但是今天，王聪忽然就有点拿不准，因为这个小混混不是一般地猖狂，而是非常猖狂，简直不把他放在眼里，而且胃口也不小，居然索要整个王家，即使是再贪婪地小混混，也不敢如此口出狂言。
难道是王家的仇敌指使这小混混来的？王聪思索着，有这种可能，他已经安排人去查夏尘的来历了。而且很有可能，小亮家布置的隐形窥测禁制也是这个少年破解的，徐老大等人到现在也没回来，人家都找上门来了，估计是回不来了，那几个混账东西办事不行，早就应该想到。
“鄙人王聪，是王家的总管家，当然能够主事，不知道阁下来王家有何贵干？”王聪也没有动怒，只是淡淡地道。
身为世家的总管，见人阅事无数，自然能够沉得住气，喜怒不形于色。(未完待续。。)
第三百三十一章 我是混混
“有何贵干？”夏尘斜着眼睛道，“难道家丁没告诉你我们来干什么吗？难道你不认识我身边的毕小亮了吗？小亮，告诉王管家，你来干嘛来了。”
小亮霍地站起，忍住内心激动的心情，沉声道：“王管家，才一年没见，你不会忘记我毕小亮了吧，我们的来意很简单，有契约在此，我要把我的姐姐赎回来。”
他从怀里掏出一张银色的纸张，朝着王聪晃了晃。
“哦？”王聪不动声色地道，“我怎么不记得有这么回事，而且我王家所购买的奴才都是终身的，不存在可以赎回这一说，我想你们一定是搞错了。”
“这契约白纸黑字，还有你王家的大印，怎么会错？”小亮怒道。
“呵呵，小朋友，契约是可以仿造的，我王家经营的生意很多，我这个当管家的当然要慎重一点，你空口白牙，叫我怎么相信呢？”王聪淡淡地笑起来。
“说得不错，是应该慎重。”夏尘点头道，“小亮，你去把契约交给王管家，让他们验证一下，看看是真是假。”
小亮应了一声，走上前将契约交给了王聪。
王聪扫了一眼：“这契约上倒是我王家的印迹不假，但是现在仿造品很多，我也不能确定，不过契约一向都是有两份的，只需要按照契约号对照一下便知道真伪，王动！”他高声喊道。
“管家大人有什么吩咐？”刚才那家丁一直在偏堂里守着。听到呼喊便站了出来。
“去管事房验一下这份契约。”王聪晃了晃手里的纸张。“咱们要秉公处理，别冤枉了小朋友，但是也不能委屈自己。”
“是，管家大人。”王动恭敬地接过契约，扬长而去。
王聪道：“两位稍等，过会便会有结果。”
“无妨无妨。”夏尘笑道，“五年都等了，还在乎这么一会吗？对了，老王，你这茶水还凑合。能不能再来一壶。”说着，摇了摇空荡荡地壶身。
王聪眼角抽了抽：“想不到我这二百银子才一两的铁观音，在阁下嘴里只是凑合？”
“二百两银子？”夏尘吃了一惊，“这么便宜？难怪只是凑合。老王，你们王家是不是资金很紧张啊，连好茶都喝不起了？也是，难怪连小孩子的钱都要骗，这世道上哪说理去呀？”
他阴阳怪气连讽带刺地，王聪涵养再好，脸色也不由得沉了下来：“看来阁下很有钱？”
夏尘从怀里掏出数枚元气丹，放在口中嚼着：“这就是我的零食，你说我吃的喝的，哪一点不比你那二百银子的茶叶强呢。你身为王家的大主管，居然比我这个混混还寒酸，干脆别在这混了，在我手下当小弟如何？”
王聪脸色愈发阴沉，对方如此明目张胆，夹枪带棒，直接就赤裸裸打脸，简直太嚣张了。看起来不象混混，行的却是混混的事。
他眯起了眼睛道：“阁下果然有魄力，未敢请教您的大名？”
夏尘还没说话。小亮的声音忽然响起来：“他是我姐夫，这次就是要把我姐救回去成亲的。”
夏尘不动声色，眼神却闪过一丝惊愕，心想这小子这么快就把我卖了，这不包办婚姻吗？咋也得让我见你姐一面。知道是不是美女才能决定吧。
“原来如此。”王聪淡淡道，心里却愈发恼怒。毕青莲雪藏在王家已经五年了，哪里听说有什么丈夫，这个少年和这小孩满嘴鬼话，而且一再嘲讽，心里不由动了杀机。
他淡淡道：“既然这壶茶还凑合，那就请两位多喝一杯吧。”然后又招呼一名家丁过来，将空荡荡的茶壶拿出去重新蓄水。
一阵脚步声传了过来，王动快步走了过来，扫了一眼夏尘和小亮，将契约递给王聪：“管家大人，查明白了，这契约真的倒是真的，但是却是不可赎回，终身制的。”
“哦……”王聪漫不经心地看了一眼，看着小亮，无奈地摊开双手，“小朋友，我想你一定是搞错了，毕青莲卖身王家，是不可赎回的，不信你看看？”
“怎么可能？我不信！”小亮惊讶道，抓过契约一看，顿时脸色大变：“不可能，这张契约不是刚才我给你那张，你把我那张弄哪里去了？”
“这就是刚才你给我那张，我们王家岂会调包你一个小孩子的东西？不知天高地厚！”王动冷笑道，眼里却闪过一丝得意。
小亮沉着脸回到夏尘身旁：“姐夫，这帮无耻的家伙果然换了契约。”
夏尘心想你这姐夫两个字还叫得挺顺口，于是笑道：“是啊，他们是很无耻，幸好咱们也很无耻，事先就拿一张假的给他们，现在两张不同的卖身契约到手，这就是造假的证据啊，城主府肯定愿意把王家的所有生意契约查一查，看看有没有猫腻，我们走！”
两人说着就站起身来，要往外走。
“站住，不许动。”王动脸色大变，大步踏过来拦住两人去路。
“你们好大的胆子，居然诓骗到我王家头上！”王聪也站起来脸色铁青道，没想到这两个小混混还有这一手，倒是轻看他们了。
“这怎么能叫诓骗，王管家。”夏尘慢条斯理道，“这叫小心驶得万年船，何况你们无耻换契约在先，我们当然也要做好准备，你不仁我也不义，走，小亮，去城主府，我看谁敢拦截咱们。”
“好咧！”小亮脆生生地答应道。
“你们敢走出这大厅一步，就让你们死无葬身之地！”王动冷冷地道。
“是为我们控告王家再增加一条证据吗？”夏尘轻蔑地看了他一眼，握着小亮的手，就向门外跨去。
王动冷着脸，大手闪电般地伸出，向着小亮抓去，他看不透夏尘的深浅，因此选择了攻击小亮。
夏尘轻轻挥了挥手，强横地真气化作一条无形地闷棍，无声无息地击在王动的胸膛上，王动惨叫一声，登时口喷鲜血，软软倒下。
“不自量力的奴才，而且在金安城内对其他人使用暴力，我是可以白打死你的，别以为混混就不懂法。”夏尘淡淡道。
王聪地瞳孔急剧收缩着，王动是后天七重修为，却连这少年一拂都挡不住，更重要的是，他是后天九重修为，却没看清夏尘是怎么出手的，只是看见夏尘风轻云淡地挥手，王动便倒在了地上。
难道这小子是后天十重修士，王聪再也无法控制内心深处的惊悸，急忙道：“阁下息怒，难道你不想赎出毕青莲了吗？何必动手。”
“你不是说契约是终身制的吗？那就请城主府来评评理。”夏尘淡淡道。
“大家都是明白人，就不说这些话，不过就算按照原来的契约，你们也至少要交出五万元气丹才可赎人。”王聪沉住气道。
夏尘冷笑道：“你们一开始就说没有毕青莲这个人，被我们揭穿，然后又说契约是假的，又被我们揭穿，这条癞皮狗还想要动手，现在差点被我打成死狗，你还舔什么脸朝我们要五万元气丹！”
王动抹着嘴角地鲜血站起来，听到这话，怨毒地看了夏尘一眼。但终究是不敢吱声，退到了一旁。
“阁下的目的不就是想赎人吗？何必闹下去，不如退一步。”王聪脸色恢复了镇定，语气也缓和下来，“我猜你们也不想和我们硬碰硬吧，何况王家家大业大，如果坚持闹下去，你们未必就能讨得好处。”
夏尘看了王聪一眼，这管家的确很精明，吃了点小亏，没有恼羞成怒，还能点出自己的底线并给对方施加一些压力，很有头脑。不过夏尘根本也没打算去城主府，要的就是他这句话，于是带着小亮又重新坐下来。
“你们把毕青莲带来，我们交元气丹，一手交钱，一手赎人，各不亏钱。”夏尘淡淡地道。
“阁下看来很心急啊。”王聪不动声色地道，“不过能不能先让我看看，你有没有五万元气丹，否则人带来了，象你这样的高手，我可是不敢保证你会不会直接劫走。”
夏尘也懒得跟他废话，一拍小腹，轰的一声，一个巨大的麻袋凭空出现，砸得客厅地面都狠狠地震动了一下。
“五万元气丹，你们点清数目吧。”夏尘毫不理会王动和小亮目瞪口呆的眼神，淡淡地道。
储物袋……王聪瞳孔又缩了一下，他虽然料到对方空手立脚地前来，很有可能会有储物袋，但是亲眼看到时，还是忍不住感受到了震撼。
能拥有储物袋的后天修行者，虽然在金安里并不少，但是也不算太多，而且绝对是有背景的，这样的人又怎么可能只是个小混混。
王聪第一次感受到了棘手，而且夏尘出现得太过突兀，以至于给他回应探查的余地也极少，不知道这少年的身份背景，有些手段就不好试探。
但是毕青莲是绝对不能交出来的，虽然不知道那个少女身上有什么秘密，但是王家几位家主都非常重视，他一个管家怎么可能下令放人？(未完待续……)
第三百三十二章 发飙
但是如果不放人，夏尘又岂会善罢甘休？
王聪心里发苦，只能推托道：“不用清点数目了，我王家还没这么小气，两位既然拿出五万元气丹，我们自然应当放人，不过毕青莲在我王家为奴多日，和其他下人情同手足，就是收拾收拾也要几日功夫，两位能否先回，等过几日，我自然会派人将毕青莲送到府上。”
夏尘嗤的一声笑出来：“老王，这种推托的话就不要和我们说了，我刚才说得很清楚，一手交钱，一手赎人，何况走与不走，那也是小亮姐姐自己的意愿，从现在开始，她和你们王家再没一点关系了，你们再扣留，那就是无端强禁，你们王家已经有好几条把柄在我手里了，难道还想再多一条？”
王聪脸色一变，眼前这少年背景神秘，修为高超，按理表现应该含蓄得体，只是他怎么看怎么觉得象个混混无赖呢？把威胁的话说得这么直白，让他再好地涵养也脸色也挂不住。
“好，我去把人找来，两位请稍等。”他深深地看了一眼夏尘，转身要走。
“不用找了，老王，毕青莲不可能交给这两个家伙，让他们把钱留下，然后撵出去就是。”一个冷酷的声音响起来。
踏踏脚步声响，一个三十多岁的锦衣男子施施然走了进来，他身材削瘦，脸色微微有些发青，似乎是因为营养不良或者是虚补过多而导致的不正常，只是一双眼睛里闪烁着残酷冷厉地精芒。
“三公子，他们手里有契约，如果到城主府，恐怕我们会很麻烦……”王聪恭恭敬敬地施礼，然后小声在那锦衣男子耳旁说道。
“一张契约算什么？”三公子淡淡地道，“打狗还得看主人，我们每年给城主府送那么多礼，如果连这点小事都摆不平，那王家岂不是天天要被人骑在脖颈上拉屎了吗？”
他扫了一眼夏尘和小亮。冷冷地道：“滚，王家也是你们这种瘪三来的地方？有罪状尽管去告，我看你们能不能告得赢？”
王聪吃了一惊。心想三公子连对方的势力背景都没有搞清楚，就直接把话说绝，很容易激怒对方，但是他身为下人。又不好反驳主子的意见。
“看来王家底气很足啊。”夏尘微微一笑，“连把柄被我们捏在手里都丝毫不怕，你觉得你们一定会赢？还是说城主府都被你们买通了，肯定向着你们。”
“王家和城主府关系怎么样，用不着跟你这瘪三说。你也没资格知道。”三公子淡淡地道，“不过我王重可以告诉你，你就是掌握了一万条所谓地把柄，也不可能对我王家造成影响，而且还会以诬告罪的罪名被抓起来，不信你就去试试。”
“而且如果你被抓起来。”他嘴角微微翘起，露出一抹残酷地表情，“我有的是办法把你整死在监狱里。连尸体臭了都不会有人发现。所以，不想死的话，就赶紧滚。”
“王三公子好大的气魄。”夏尘淡淡一笑，“象我这样的瘪三自然是告不赢王家的，我也很怕死在监狱里，不过凑巧的是。我还认识李家、岳家和方家的一些朋友，他们都对你所说的所谓的把柄很感兴趣。不知道如果我联合他们几家一起告王家，你还有没有能耐把我们全抓起来。然后全部整死呢，我很期待。”
王重和王聪的脸色变了，李家、岳家和方家都是和王家实力相差无几的世家，因为利益问题经常摩擦，虽不至于有灭族的刻骨仇恨，但是如果见到对方倒下去，那肯定也是非常乐意的。
如果这少年把手里的证据给这几家，还真可能给王家带来巨大的麻烦，想不到对方竟然是有备无患。
“瘪三，你敢威胁我？”王重眼里闪过一丝狠毒之色，语气残忍地道。
“垃圾，我就是威胁你了，你能怎么样呢？”夏尘微笑着，吐出的话却毫不客气。
“你敢骂我是垃圾？”王重大怒，眼中残忍之意变得更盛，“信不信，我现在就让你和这小崽子人间蒸发？”
“你试试看？”夏尘淡淡看着他的眼睛，眼里寒光闪烁，“你敢动一动手指，我保证明年今日，就是你的忌日。”
比放狠话，夏尘还从来没有怕过谁。
王重看着他平静无波地眼神，那里面似乎渗透着深入骨髓地冷意，冷得令人心颤栗，心里忽然没来由的就是一颤。
他没有说话，然后忽然爆发出一阵狂笑，“这么多年了，还真是第一次看见敢跟我对着发飙的家伙，瘪三，我很想问你一句，你凭什么？”
“就凭我可以秒杀你。”夏尘冷笑着看着他，“我知道你这垃圾是后天十重，凑巧的是，我也是后天十重，不过你动手，你就死，别看是在王家，你的地盘，但是我真敢杀你，也能杀你，不信你就试试看。”
王重眼角抽搐着，他看不出夏尘的深浅，但是夏尘却轻易知道他是后天十重，虽然后天修士同境界秒杀同境界几乎不可能，这是常识。但是恰好三公子就知道有一些能够打破这类常识的怪胎。
他不知道眼前这少年是不是这类变态，但是看着夏尘的眼睛，一股深入骨髓地恐惧突然就从心底渗出来，渐渐延伸到四肢，遍体生寒。
王重有一种感觉，如果他真的动手，那么这少年就真能秒杀他，而且也敢真的杀死他，他说的出做得到，这种感觉是如此真实，让几乎疯狂地王重也变得僵持，始终不敢出手。
从小到大，他一直保持强势，无数次跟人对着发飙，无一例外地都保持着胜迹，但那只是因为他知道，别人不敢真的杀他，他有本钱，他有王家的光环笼罩。
但是凡事都有例外，当遇到不按常理出牌的疯子后，这种有底线的飙就显示出了脆弱性，至少，王重现在不敢真的和夏尘飙下去，虽然他很不甘心，很想试上那么一试。
但是他终究还是没试，在看似荒唐的死亡之前，王重最终还是没有敢动手。
“废物！”夏尘冷冷地吐出两个字，如同雷鸣般响彻王重的耳旁，顷刻间将这位强势的公子刺激得满脸通红。
“你别太嚣张了，记住，这是在王家，由不得你撒野。”王重咬牙切齿地道。
“我没有必要和废物废话，要么放人？要么等着我联合其他家去城主府控告你们，选择哪一样？给你十息时间做决定，不能做决定，就滚到一边画圈圈去。”夏尘重新坐在椅子上，翘起二郎腿。
王重脸色铁青，他听到手下的报告，便过来看一看，本以为轻易就把这两个混混打发，没想到他狠，对方更狠，不但没堵住对方的威胁，就连飙都没有飙过。
更可悲的是，平素好勇斗狠地他连动手都没动手，居然就变成了对方口中的废物，而且还一个字也说不出来。
他没有说话，王聪自然更不敢说话，这位中年管家面色发白，额头上渗出冷汗，刚才他还动了杀机想要杀了夏尘和小亮的，现在想来幸亏没有动手，连素来心狠手辣后天十重的三公子都没飙过对方，他又有什么资格跟人家叫板。心想如果这少年如果真的杀了三公子，那他这条老命肯定也保不住了。
虽然两人都没有动手，但是王聪却认为夏尘绝对可以杀了王重，不知道为什么，就是一种自然而然地感觉。
双方正僵持着，忽然，门外传来一个女子淡淡地声音：“既然有元气丹，当然可以赎人，我们王家是讲规矩的，如果连规矩都不讲，以后还怎么做生意。”
话音落下，一个三十多岁的女子走了进来，她身材娇小，眉目间和王重有些相像，相貌颇为婉约清秀，但是在婉约中又透出些许令人觉得警惕的东西。
“大小姐！”王聪恭恭敬敬地叫道，显示出比对王重更加尊重的意味，显然，这女子令他敬畏的程度还在王重之上。
王重的脸变得难看起来，他看着那女子，缓缓地道：“你没经过家主的同意，就敢擅自放人？”
“我做什么？不需要向你解释。”大小姐冷冷地道，“只会仗着家世背景跟人发飙的废物，什么时候等你凭着自己的底气和实力跟人飙，再来质问我，还不给我滚出去。”
她说得极为不客气，而且当着夏尘和小亮的面，三公子王重的脸色顿时涨成了猪肝，但是他一句话也说不出来，只是用莫名复杂地目光看了大小姐一眼，便转身而去。
“王聪，还不快给两位客人泡茶。”大小姐看都没看王重一眼，淡淡吩咐道。
“是，大小姐，我刚才已经叫人泡茶了，还没上来，我亲自去催一催。”王聪连忙应道，忙不迭地走了下去。
“小女子王莺，见过先生和这位小朋友。”大小姐向着夏尘和小亮展颜一笑，“舍弟性子莽撞，不懂事，还望两位不要往心里去。”
“没事，大小姐不要客气了，其实我刚才只是开开玩笑，吓吓三公子的，我对王家素来向往仰慕，怎么会控告呢，哈哈。”夏尘打着哈哈道。
人家既然客气，夏尘自然也不会凶巴巴的。不过这大小姐看起来温婉可人，但是转眼之间就能变幻脸色，而且显得滴水不漏，倒的确是个厉害角色。
看来王家的主角们要一一粉墨登场了，夏尘心想。(未完待续。。)
第三百三十三章 冒名顶替
王莺深深地看了夏尘一眼：“先生说话真是客气，敢请教尊姓大名？”
“不敢，免贵姓夏，单名尘。”夏尘坦然报出真名，估计王家也不会认识他这个不入流国家的后天十重弟子。
“夏尘哥哥是我姐夫，他们从小就订婚了，这次就是接我姐姐回去的。”小亮一本正经地道。
夏尘看了小亮一眼，忽然觉得这孩子好象有点认真，不象是作假的意思，心想难道这小家伙真想撮合我和他姐姐？我可是连没过门的媳妇长什么样都不知道呢……
只是现在在王家，小亮这么说，他也问不出口，只能默认。
“是吗？”王莺看了表情有点古怪的夏尘一眼，笑道，“那夏先生可是有福了，青莲姑娘虽然在我们王家是下人，但是无论是容貌还是品性，都是上上之选，能娶到这样的好姑娘，可是上辈子修来的福分哪。”
“这样啊，真是太好了。”夏尘喜出望外，“就请大小姐把我的未婚妻带出来吧，五万元气丹就在这里，可以让下人清点数目，保证一枚不少。”
“好，请稍等一会，我已经让人去带青莲出来了，夏先生很快就能见到自己的未婚妻了。”王莺露出一抹带有深意地笑容。
这时有脚步声响，却是王聪管家端着重新蓄满水的茶壶进来，亲自给王莺、夏尘和小亮蓄满了茶水。
“夏先生喝杯茶吧。这是我们王家从金安茶园采摘地极品铁观音。味道很不错的，都是用来逢迎上宾才用的。”王莺端着茶杯，笑语盈盈地道。
“我听王管家说了，二百银子一两呢，啧啧，真是不错啊。”夏尘也笑道，端着茶杯，一饮而尽。
“王聪，你跟夏先生说这些干什么？显得我王家没有钱还是在显摆？”王莺沉下了脸。
“是，小人知错了。”王聪满脸苦涩。心想我哪里敢显摆？人家都直接把元气丹当成零食吃，这才是赤裸裸地装富啊。
门外又传来脚步声响，两个家丁带着一名青衣少女走了进来，向王莺略施一礼：“大小姐。毕青莲带来了。”
王莺点了点头，向着夏尘和小亮笑道：“夏先生，小朋友，毕青莲我已经带来了，你们可以随时带她走，咱们算是两清了。”
小亮早已经激动地站起来，踏近几步，大声叫道：“姐姐，终于又见到你了，我好想你。今天我要接你回家。”
那青衣少女一直低着头，此刻听到叫声，这才抬起头来，满脸都是欢喜之色：“小亮，姐姐也好想你。”
这就是我的未婚妻？王莺说她相貌是上上之选，倒要好好看看……夏尘好奇地抬眼向那青衣少女看去，这一看不要紧，顿时有些失望。
那少女虽然眼眉清秀，皮肤白皙，鼻直嘴润。但却是平常之人，只能说是中等，连略有几分姿色都谈不上，而且举止随意，眼里更带着一丝丝隐藏极深地风尘之色。令人看了总觉得有些不舒服。
唉……夏尘心里默默地哀叹，看来女人夸奖另一个女人的话是绝不可相信的。好在自己这未婚夫只是假的，否则被包办婚姻的命运也太悲惨了。
但是小亮却愣住了，他瞪大了眼睛，指着向他伸开双臂的青衣少女，颤声道：“你是谁？”
夏尘也愣住了，姐弟一年多没见，此刻相认，这是多么温馨感人地一幕啊，怎么会出现这种雷人场景？
那青衣少女依旧微笑着，没有半点惊愕，走上前道：“我是你姐姐毕青莲啊，小亮，你怎么连姐姐都不认识了，是不是一年多没见，忘了姐姐长什么样了？调皮捣蛋鬼，快过来让姐姐抱抱。”
小亮不由自主地退后着，避开青衣少女地拥抱，大声道：“你不是我姐姐，你到底是谁？”
“唉……这孩子。”青衣少女无奈地叹了口气，带着歉意看着王莺，“对不起大小姐，让您见笑了，可能是很长时间我们没有见面，所以小亮有点忘了我长什么样了，不好意思，我这就带他回家，他很乖的，估计很快就能想起来。”
“好，你们姐弟终于能相见，也不枉你在我王家做事这么多年，祝福你们一家团聚。”王莺又露出带有深意地笑容，端起了茶杯，用盖子轻轻地碰着杯沿，却没有喝水。
“小亮，再不听话，姐姐就要生气了。”青衣少女板起脸来，她的动作并不快，却一步到了小亮面前，向着小亮的脖颈抓去。
忽然，一只手伸过来，轻轻松松便抓住了她的手腕，正是夏尘。
“你是谁？干嘛抓住我？”青衣少女脸色微变，想要用力抽回手，却是纹丝不动。
“对我这么凶巴巴地干嘛，我可是你的未婚夫呢。”夏尘淡淡道。
“什么未婚夫？我根本没有未婚夫，你是个骗子，放开！”青衣少女怒道，她连续运用真气想要震开夏尘的手，但是却如同石沉大海。
“夏尘哥哥，她不是我姐姐，我不认识她。”小亮缩在夏尘身后大声道。
“小亮，你是不是疯了，居然不认我这个姐姐，还有这个家伙是谁？你什么时候认识这种不三不四的家伙，还不快让他放开我？你要眼睁睁看着你姐受欺负吗？”青衣少女挣脱不出夏尘的手心，半边身子却渐渐感觉到酸麻，不由得又惊又怒，厉声说道。
“夏尘哥哥，她真不是我姐，我虽然和姐姐很长时间没见了，但是不可能将她的面貌都忘记了，这一定是别人冒名顶替的。”小亮焦急地道。
“你说你叫毕青莲？是小亮的姐姐？”夏尘看着那因为挣扎而略显狰狞神色的青衣少女，皱眉问道。
“当然，你这厮又是什么人？为什么拐骗我的弟弟？”那青衣少女眼里闪过一丝狠毒之意，“我告诉你，我和大小姐关系很好，如果你再不放开我，我王家高手齐出，将你大卸八块。”
她口气极尽威胁，狠意昭著，哪有半点少女柔弱纤巧，简直就象个心狠手辣的女刽子手。
“那我问你，小亮父母去世是哪一天？”夏尘冷冷地问道。
那青衣少女脸色一变，吱吱唔唔，却半响说不出个所以然了，不由得恼羞成怒，冷笑道：“我父母去世已经很久，记不清日子也很正常，这关你什么事？”
“身为毕家之女，连父母的生辰忌日都记不住，怎么证明你是小亮的姐姐？”夏尘缓缓地道。
“夏先生，既然你不是毕青莲的未婚夫，那么就是一个外人，有什么资格管人家毕家的事情呢？”王莺淡淡地声音响起，“青莲在我王家做了五年，至少也算是我半个王家的人，你这么咄咄逼人，我都要看不下去了，请你放了她。”
“就是……”王聪冷眼旁观，也见缝插针讽刺道，“夏先生管得也太宽了吧，别忘了，现在还在王家，你们的契约还没有给我，由不得你撒野。”
忽然，小亮的声音响起来：“夏尘哥哥是外人，那我毕小亮不是外人吧？你既然自称是我姐姐，那你告诉我，我的生日是哪天？我最喜欢什么东西？你以前给我做得最多的菜肴是哪样？你住家里哪个房间？喜欢什么样的衣服？最喜欢什么样的化妆品？父母下葬的地方又在哪里？这些都是最平常的小事，我想你总该不会都忘了吧？”
青衣少女脸色又是一变，想不到受到夏尘启发，小亮居然也问得如此刁钻，这些小事虽然平常，但是她根本不是小亮的姐姐，只了解一些毕青莲最基本的情况，哪里能答得出来。
她憋了半天，涨红了脸，实在说不出来，只得转移话题怒道：“你这个忘恩负义的小崽子，还敢质疑我？我在王家当下人这么多年，怎么可能记得以前的事情？”
小亮沉下小脸：“你连这些都记不得，还自称什么我姐？根本就是假冒的。”
夏尘皱起眉头，转头望向王莺：“大小姐，麻烦你给个解释？”
“解释什么？”王莺淡淡地道，“你们要赎的人不是毕青莲吗？我把毕青莲已经带来了，你们还想要怎么样？难道还想讹诈我王家不成？”
说到最后一句话，声音里已经带了几分冷厉之意。
“她不是毕青莲。”夏尘的声音也冷下来。
“那你最好问问她叫什么？”王莺冷笑道。
“我就是毕青莲，你们赎的人就是我，再没有第二个人。”青衣少女抬起头大声道。
“我们要赎的是我的亲姐姐毕青莲，不是你这假冒伪装的女子。”小亮也大声道。
“她就是毕青莲，也就是你要赎的人。”王莺端着茶杯，神色不变地道，“至于你们之间认不认识，是不是亲姐弟，我就不清楚是怎么回事了，反正人我已经给你带到了，王聪，送客。”
“是，大小姐。”王聪应道，冷冷地伸手一引，“既然你们已经赎人完毕，就请回吧，我们王家的事情很多，就不留两位了。”
小亮露出焦急之色，没想到王家竟然会玩冒名顶替这一手，顿时没了主意，望向夏尘。
夏尘沉默了半响，忽然淡淡一笑，说道：“先不忙走，我还有一事不明，想要向大小姐请教。”(未完待续……)
第三百三十四章 年轻一辈
“哦？夏先生难道还不甘心？”王莺淡淡一笑，仿佛此间局势，尽在掌控。
夏尘举起那青衣少女的手，微微一震，那少女吃痛，五指登时张开，一根细小地银针从指缝间落下，被夏尘凌空捏住。
“大小姐，我就是想问问，这位毕青莲姑娘和我们无怨无仇，又自称是小亮的姐姐，为什么刚见面就要对小亮痛下杀手？”夏尘举起还闪烁着幽蓝色光芒的银针问道。
小亮脸色大变，没想到刚才自己无意之中，已经在鬼门关走了一遭，立刻向那青衣少女怒目而视。
青衣少女咬着嘴唇，满脸不甘，她自问出手十分隐蔽，又快又狠，却还是被夏尘发现，这家伙的眼睛也太刁毒了。
“这个问题你不应该问我，而是应该问你和这位小朋友。”王莺低头摆弄着茶杯道，“现在毕青莲已经被你们赎回，和我王家再没有半分关系，她和你们之间的仇怨怎么能问到我们王家头上呢？”
“她是你们王家放出来的，你敢说和王家一点关系没有。”小亮怒道。
“王家放出来的人多了，如果哪个都要计较，我王家也就不用干别的了，两位如果没有其他的事情，就请回吧。”王莺下了逐客令。
“小崽子，父母不在，我身为姐姐，就是你的长辈，你敢对我不敬，我当然要好好教训你，和大小姐又有什么关系？”青衣少女恨恨道。“而且你和这个骗子一起欺诈我。我哪有你这种人面兽心的弟弟，杀了你就等于是为毕家除害。”
“你这狠毒的女人，不但冒充我姐，还要杀我！”小亮愤怒无比。
夏尘看了看不动声色地王莺，皱了皱眉头，忽然举起手中的毒针，狠狠刺入那青衣少女的脖颈。
那青衣少女猝不及防，登时惨叫一声，拼死挣扎起来，但是她的手还被夏尘抓住。强大的真气控制之下，根本连动弹都无法动弹。
王莺脸色一变，放下茶杯站起怒道：“你敢伤害她？”
“她和你们王家既然没有半分钱关系，又要杀害小亮。我为什么不能伤她？”夏尘冷冷地道。
他拔出银针，没有丝毫犹豫，再次狠狠刺入青衣少女的脖颈。
青衣少女再次惨叫，银针刺入的地方正是穴道，痛得她整个身体都弓了起来，脸色须臾间发青，嘴唇的颜色则迅速变成了灰色，哆嗦着，甚至开始有丝丝黑血从唇边溢出，眼神也不再狠毒。而是带着无限恐惧之色。
王莺脸色变冷：“夏先生，你别忘记了，她还是我王家的人，我不可能看着你下毒手。”
“她原先是，但是现在不是了。”夏尘淡淡地道，“她只是我和小亮花五万元气丹买回来的叫毕青莲的奴才，阴谋想要弑主，不巧被我发现，在送交城主府之前，我和小亮有权拷问是谁的指使。这是金安律允许的，大小姐应该很清楚。”
“不错，她不是我姐姐，她只是我们花五万元气丹购回来的奴才！”小亮也大声道。
夏尘冷笑一声，第三次拔出毒针。再次刺入青衣少女的脖颈。
那青衣少女前两次还能强忍，但是剧毒已经渐渐扩散到心脉。手脚冰凉，再也按捺不住内心的恐惧，大声呼叫道：“大小姐，救我，救命！”
“对不起，你和大小姐已经没有任何关系了。”夏尘凑到她耳旁淡淡道，“你现在是我们的奴才，走吧，离开王家之后，我会再刺上你几十针，让你尝尽人间痛苦……”
“不要，不要。”那青衣少女面孔已经发黑，带着极度地惊惧之色，拼命摇头道，“我说，我说，我什么都说，只要你别杀我，我高速你，我不是毕青莲……”
她本是王家的一个普通侍女，按照主子的命令扮成毕青莲，本以为夏尘和小亮会无可奈何，只能吃个哑巴亏，没想到还没等走出王家，便要没了性命。
夏尘打断她道：“这些话到城主府去说，幕后黑手是谁，一定要给所有人一个公道，小亮，既然赎了人，我们就走吧。”
“是，夏尘哥哥，这恶毒的女人一定是有人主使，只要咱们顺藤摸瓜，不难找到幕后黑手。”小亮心领神会道。
“你们想走？还想告我们王家？”王莺的脸色变得极为难看，缓缓地道。
她没想到夏尘这么狠，竟然当面折磨青衣少女，自己搪塞的一步好棋，居然被他当成了威胁的证据，这真是偷鸡不成反蚀把米。
“怎么，你还想请我吃饭？”夏尘嘲讽一笑。
“你能走出王家半步，我就天天请你吃饭。”王莺神色一冷，又恢复了淡然。
“软的不行，就来硬的吗？”夏尘叹道，“金安城里是讲法的，希望你们王家不要走上歪门邪道，否则这样很不好。”
“我知道你是后天十重，刚才还自称能秒杀王重。”王莺冷笑道，“所以我很想见识一下，你能不能秒杀我王家的所有年轻一辈。”
话音落下，门外忽然便多出了八个人影，缓缓地走进大厅。
这八人年纪都相差不多，有男有女，相貌大多相似，那三公子王重赫然也在其中，正用阴狠地目光死死盯着夏尘。
夏尘眼神微微一动，这八个人身法或凝重如山，或飘逸如丝，举动之间便显露出强大的实力，看来是王家年轻一辈的佼佼者。
“他们都是我王家年轻一代的后天十重强者，夏尘先生，本来我不想动粗，你如果带着这个侍女走，没人会拦你，但是是你自己把自己逼到了绝路，连带着这位小朋友也进入地狱。”王莺道。
夏尘笑了笑，缓缓道：“何必要打呢？大家和和气气不好吗？不说打坏了家具，就是打坏了花花草草也不好。”
“这么快就怂了？”一个三角眼的男子不屑地笑了笑，转头看向王重，“老三，这就是自称能秒杀你的那个瘪三？居然吓得你都没敢出手，你是不是以后要让我们笑掉大牙了。”
王重眼角跳着，阴沉着脸，没有理会那三角眼男子，心里却暗暗冷笑。
夏尘给他的感觉绝无可能虚假，这家伙看似人畜无害，其实是典型的扮猪吃老虎，那三角眼男子只是还没有见识到对方的厉害罢了，枪打出头鸟，由他去。
“夏先生，我们王家是讲究规矩的，遵从金安城的法律，不会做也不屑做杀人灭口伤天害理的事情。”一个翩翩公子淡淡道，“但是你今天伤害了我王家的人，不付出点代价就想走，这个肯定不行，否则传出去，王家还怎么做事呢？”
“把那侍女放了，然后自断两只手，就允许你滚出去。”一个粉裙女子冷冷道，“至于那个小崽子，必须留下来，当作是你们冲撞王家的利息。”
“两只手就可以随意进出王家？王家的门槛也太不值钱了。”相貌阴鸷地青年一脸贪婪之色，“两只手再加身上宝物，这厮能一口气拿出五万元气丹，想必身家不少，说好了，他的储物袋可得给我，别的我都不稀罕。”
“老七倒是不傻，知道储物袋很贵重，不过老九我也相中了，不好意思，七哥，这一回九弟可不能让着你了。”看起来年纪最小，只有二十多岁还有些稚气的年轻人缓缓道。
老七一怔，随即暴跳如雷：“老九，你敢跟我争东西？信不信我把你打成一坨屎。”
老九年轻幼稚地面孔微微一笑，眼神却透出极度阴狠之色：“来吧，我这泡屎早就想呼在你的嘴上了。”
“找死！老九，我现在就把你打成一坨狗屎！”老七大怒，也顾不得是在大厅中，撸胳膊挽袖子就要和老九开干。
其他人劝架的有之、漠不关心地有之、唯恐天下不乱起哄的有之，顿时乱成一团。
夏尘和小亮看得目瞪口呆，这都是什么一群兄弟姐妹，还没等分赃，就要内讧起来。
“都给我闭嘴！”王莺厉声喝道，顿时震得众人耳边嗡嗡作响，瞬间安静下来，看着王莺，大多数人都面有惧色，这位王家的大姐头，还是很有威严的。
王莺神色稍微缓和，冷冷扫了一眼众兄弟，然后面向夏尘：“夏先生，你都看见了，也都听到了，我想如果你不想被他们联手轰成渣的话，那么最好按照他们所说的做，放开她，自断双手，留下身上宝物，然后把这位小朋友留下。”
她说得轻描淡写，就好象自断双手是一个微不足道的条件般。
此时被夏尘攥住手的青衣少女已经面色发青，摇摇欲坠，她被夏尘连刺三针，那毒性极其剧烈，能挺到现在已经是强弩之末。
“你们王家也太不讲理了，这么做，简直是逼人太甚，有违天理道德吗？你们就不怕我出去，向城主府控告你们罄竹难书的罪恶吗？”夏尘义愤填膺地说道。
这哥们还挺天真……众人带着玩味的表情看着他。
“夏先生，我们王家是很讲理的。”王莺平静道，“你只是个身无分文，来到金安的外地流氓，机缘巧合之下知道毕小亮胡乱编造的身世，于是想和毕小亮一起讹诈王家，被我们识破后，又因为侮辱王家的侍女而被砍掉双手，逐出王家，很快，金安城主府的捕快就会找到你，把你送进一辈子也别想出来的深牢大狱里。”(未完待续……)
第三百三十五章 全部收拾
“这是你给我安排的故事？”夏尘惊愕地看着她，“大小姐，看不出你长得一本正经，内心里好毒啊，砍掉我双手不算，还要陷害我蹲监狱。”
王莺淡淡一笑：“夏先生不喜欢吗？如果不喜欢，细节方面我可以再改改，比如不是自断双手，而是变成太监，怎么样。”
“不怎么样，你这么说，我觉得蛋疼。”夏尘苦着脸道，“大小姐，你看能不能再换个版本，比如说一个道貌岸然的家族隐藏着许多罪恶，于是有一天，一名年轻英俊、风流倜傥的少侠潜入这个家族，找到了许多证据，将这个家族的罪恶暴露于公众之下，将一小撮对社会危害极大的恐怖分子绳之于法，于是百姓拍手称快，金安上下清廉公正，岂不是大快人心？”
王莺嘲讽地一笑：“夏先生，这是你的意淫吗？编故事的能力还不错，等被砍掉双手之后，你完全还可以在城主府的监狱里，用双脚夹着毛笔写着你今天说过的故事。”
夏尘叹道：“你不明白，我从来不说故事，我说的都是事实，你刚才给我的角色是我侮辱你们王家的侍女，其实我很想知道，如果侮辱的不是侍女，而是你这位大小姐，你会不会感觉到创作的痛并快乐呢。”
他话音未落，身影一晃，大手直接向着王莺的肩头抓来。
王莺脸色一变，她表面看似一切胜券在握。风轻云淡。其实心里丝毫没有放松对夏尘的警惕，虽然根本不相信夏尘能秒杀同境界，但是能让自视甚高的王重不战而退，必然有其过人之处。
因此看见夏尘动手，王莺干脆不避不让，迎手直拼夏尘的手掌。
她身为王家年轻小辈之首，自然也是后天十重的修为，又是在全神戒备之下，想必这少年根本占不着便宜，只要王重等八人反应过来。擒住小亮，夏尘就是案板上的鲶鱼，没有任何悬念。
砰！夏尘的手直接便碰上了她的手掌，甫一相触。王莺脸色登时剧变，未遇到之前还没有任何感觉，但是遇上了，夏尘的手掌就象是一座山贴了过来，浑厚有力，势如大河，让她有种不可抵挡的感觉。
她心中大骇，再也不敢硬挡夏尘的手，脚步一顿，便向后激射而去。
身为女子。王莺在身法上拥有独到之处，而且浸淫修炼多年，论起速度灵巧，就是王家老一辈的神通修士也是极为夸赞。
但是她身子刚刚动起，夏尘已经扣住了她的手腕，强横的真气涌入，摧枯拉朽一般将王莺所有的抵抗动作破坏得干干净净，随后轻轻一抖，这位王家的大姐顿时抡了个半圈，狠狠摔在地上。
咔嚓。客厅的木板整个塌陷下去，整个地面都剧烈地晃动了一下。
夏尘一脚踏在王莺那并不算波涛汹涌的胸脯上，低下头，笑眯眯地道：“大小姐，其实侮辱并不一定是ooxx那点事。比如你被我踩在脚下，比那种侮辱其实可能更强烈。”
王莺大脑一片空白。此刻，王家的荣耀和身为年轻一辈大姐的骄傲在这一脚下尽皆变得粉碎，前一刻她还能编织故事怎么陷害夏尘，现在却成了对方脚下的失败者，人生之变化当真是莫测。
剧烈地羞辱让她在这一刻恨不得死去，但是在夏尘脚下传出真气将她死死地束缚住，就是连一个手指也动不了，只能满眼冒火地承受屈辱。
“混蛋！”
“找死！”
夏尘收拾王莺只是电光火石之间，发生得太快，以至于其他八人甚至都没反应过来，直到看到夏尘脚踩在王莺身上，这才有三人怒吼着扑出。
夏尘脸色不变，脚下踩着王莺，左手牵着摇摇欲坠地青衣少女，右手食指和拇指掐着那根幽蓝色的毒针，分别向着三条迅捷无论地人影点了三下。
“啊！”
三声因为疼痛而愤怒地嚎叫，三个人影又以刚才更快地速度倒了回去，正是那老七、粉裙女子和三角眼男子。
三人退后数步，惊骇莫名地看着手掌心，各自上面有一个针眼大小地孔洞，流出触目惊心地黑色鲜血。
“这种毒叫做月上青，很毒的一种毒。”夏尘凝视着小小地毒针尖端，缓缓道，“后天修行者根本抵挡不住，当然，你们都是后天十重修行者，修为强大，一时半会死不了。”
“快！谁那里有解药，快给我解药，月上青是王家特制的毒，肯定有解药。”老七用强横的真气阻止毒气上升，同时声嘶力竭地大喊道。
其他没动手的人惊骇绝伦，纷纷掏出解毒之物扔给三人，同时如临大敌地看着夏尘，一个个把功力提升到了极致。
在进来之前他们还没有把夏尘放在眼里，但是这一刻，原来的印象彻底颠覆，毫无悬念地秒擒王莺，凭一根毒针逼退三大高手，还让三人都中了毒，这样的人物，到底强悍到了什么程度。
王重脸色苍白，额头和背心全部都是冷汗，手心不由自主地提起，握成拳头，却不可抑止地颤抖着，心里只有一个念头：这家伙能秒杀同境界，绝对不是虚言，他是真的能秒杀！
想起刚才和夏尘的发飙，王重忽然有种极大的庆幸，幸亏当时自己没有冲动，否则的话，他已经是死人一个。
夏尘也不动，只是脚踩着王莺，看着受伤的三人吞服解读药物，和其他人神情自若地对峙。
噗！噗！噗！
忽然，老七、粉裙女子和那三角眼男子同时脸色剧变，口中狂喷出黑如如浓汁般地鲜血，跟着便软软向后倒下。
其他人大惊失色，不知道出了什么状况，还以为是药量不够，手忙脚乱地从掏出解毒丹，就要给三人喂下去。
“如果不想他们死得快的话，最好别给他们喂解毒丹，否则可是会加重的哦。”夏尘淡淡笑道。
几人怔住了，王重猛然醒悟过来，怒道：“你做了手脚？”
“是！”夏尘笑咪咪地道，“在下刚好还懂点毒道，一时技痒，忍不住就用上了，你们也真是，不懂毒居然还玩毒，难道不知道这东西很危险的，唉，看来要科普科普了。”
“混蛋，快给我解药！”老七向着夏尘狰狞大吼，“否则就把你大卸八块。”
“我擦！”夏尘呸的一声，“中毒了还这么横，不知道低调点吗？老子就是不给你解药，你咬我啊？”
老七面目狰狞，牙齿因为用劲咬得咯咯作响，这剧毒经过夏尘改良后，奇烈无比，他如同万蚁噬心，痛苦异常，再也忍耐不住，狂吼一声，便向着夏尘扑来。
“还真有不怕死的。”夏尘无奈摇头道，右脚踏着王莺，左脚飞出，咚的一声，正中老七的小腹，马上便将他以更快的速度又踹了回去。
其他几人都看傻了眼，虽说老七身中剧毒，行动受滞，但是疯狂之下，只会是更加凌厉，却连夏尘一脚都挡不住，这家伙还是后天修行者吗？就是神通也不过如此吧。
其他没中毒的几人谁也不敢妄动，只能惊惧地望着夏尘，浑然没了主意。
“姓夏的，你有种就杀了我，我王家会让你比我惨死百倍！”王莺厉声道。
她身为王家小辈的大姐，平素最重威严和仪容，现在居然被夏尘踩在脚下，丝毫动弹不得，如此侮辱，不由得怒意塞胸，目眦欲裂，如果能和夏尘同归于尽，王莺绝不会有半点犹豫。
“我怎么舍得杀你，大小姐，你现在可是重要人物，好吧，这么说话的确不方便，起来吧。”夏尘直接将她抓了起来。
王莺毕竟是女人，踩在脚下不太合适，何况夏尘也没有用脚踩女人敏感部位的习惯，那里是要用手轻轻抚摸的。
细微地蓝光一闪，改良后的毒针已经在王莺的脖颈上刺了数下，随后夏尘便放开了她。
王莺身子一颤，脸上顿时浮现出道道青灰之色，这剧毒十分麻烦，虽然可以用真气暂时压制，却无法驱除。
“大小姐，看来你给我安排的故事要用不上了，当然，咱们有的是时间，还可以再编一个。”夏尘皮笑肉不笑地讽刺道。
现在王莺也中了毒，夏尘自然不再惧她耍什么花样。
王莺喘着粗气，恶狠狠地注视着夏尘，强行压制住心里想要和这混蛋同归于尽的冲动，冷冷道：“你想怎么样？”
“我想怎么样？你在问我？”夏尘松开已经昏死过去的青衣少女，任由其摔倒在地上。然后他慢慢坐在王莺原来坐的位置上，学着她原来的样子，端起茶杯，用杯盖敲打着杯沿，“你不会被我踩了一脚就变得胸瘪无脑了吧，怎么做，还需要我告诉你？”
王莺脸色铁青，恨不得将夏尘千刀万剐：“夏尘，你别太嚣张了，如果我和老七他们有什么事，你和这孩子同样走不出王家的大门，我劝你马上给我们解毒然后走人，这样对大家都有利，否则我不敢保证你会死得怎样痛苦！就我个人而言，我会把你撕成碎片喂我的狗！”
啪！夏尘一把将茶杯掷下，登时摔得粉碎，淡淡道：“贱人，你是不是脑子烧掉了？还是我刚才给你脸了，以至于你没搞清楚自己现在的处境，是你们的命捏在我的手里，你没有资格可以威胁我，懂吗？”(未完待续。。)
第三百三十六章 神通出场
王莺如同迎面挨了一巴掌，脸色变得通红，气愤刚要达到顶峰忽然便如同扎漏了的气球，全部倾泻得干干净净，她的确是没资本也没尊严跟眼前这少年谈什么，再穷横下去也只能是自取其辱。
“我没有权力放毕青莲，家中长辈对她很重视。”嗫嚅了半响，王莺终于吭哧出了这么一句。
夏尘叹了口气：“你们既然都做不了主，那还出来干什么？是显示你们王家年轻一辈的不凡，还是想轮流给我侮辱，如果是后者的话，你们不但做到了，而且淋漓尽致。”
王莺等九人脸色红一阵、白一阵，本以为九个人足以将这少年轰成渣，实在是大材小用，没想到出来连句狠话都没有说上，便被人家打得稀里哗啦的，而且还有四个人中毒受控，说出去恐怕连脸面都要丢光。
“能做主的人不出来，是因为没必要出来，你一个小瘪三式的流氓，也值得我们王家老辈的修士出场吗？”冷漠的声音忽然从大厅外传来。
一个瘦高的中年男子缓缓从大厅外走上来，他看上去四十多岁，双鬓微微有些斑白，一张方脸上尽是不怒自威地淡漠表情。
“三叔！”包括王莺在内，王家九名优秀子弟一起恭声叫道。
那中年男子点点头，看了看王莺、老七、粉裙女子、三角眼男子，略微皱眉，随后拂袖而出。四道雄浑无比的先天罡气瞬间涌进四人体内。在经脉中游走，立刻，便有黑色的汁液从四人身上毛孔里涌出，转眼之间，银针之毒便被硬生生逼出大半。
“多谢三叔出手相救。”四人齐声道，虽然精神还有些萎靡，但是比起刚才马上就要昏死过去已经是好了许多。
“这毒有点奇怪。”中年男子也不讳言，淡淡道，“先天罡气也不能尽数逼出，不过没关系。天下没有不可解的毒，有我在这里，你们尽管放心好了。”
“是。”四人又一起应道，心里顿时大定。
“不错。居然还能坐得住？”看见夏尘依然坐在椅子上，中年男子淡淡一笑，嘲讽道。
“我是来要人的，人没要到，自然能够坐得住，总不能因为你这没必要出来，现在又不得不出来的家伙我就得站起来吧？”夏尘又拿起一个茶杯，淡淡地道。
他语气不善，而且嘲讽之意更浓，将那中年男子刚才的话尽数反击了回去。
王莺等人顿时向他怒目而视。更有气不顺者想要大打出手，不过刚刚在这家伙手里吃了个大亏，死里逃生，又联想起夏尘的恐怖修为，也只能忍着怒气，不敢再继续挑衅。
中年男子并未动怒，只是静静地看着他，忽然道：“你修为很强，是非常顶尖的后天弟子，不过肯定不是燕赵两国的修行者。也没什么背景，就算有，也不会很大。”
“你这是在试探我？怕杀了我惹上麻烦？”夏尘反问道。
“算是吧。”中年男子淡淡一笑，“王家在金安城里已经安稳很多年了，不想无故招惹上谁。不过总不能被你上门来打脸什么都不做，你可以活着离开。但是条件和刚才一样，留下一双手和这个小男孩，优惠条件是你不用再被抓进城主府的深牢大狱里，只要以后见着王家的人绕道走就可以。”
“我还以为出来个能做主的，想不到还是个搞威胁论的主。”夏尘叹道，“你觉得我这双手有这么好留下？还是说你根本不打算放人？我告诉你，毕青莲我一定要带走。”
中年男子凝视着他，半响道：“我已经给你指明了一条后路，这很宽厚了，否则你就是在取死，修炼到你这个地步很不容易，我不想看见一个优秀的后辈陨落。”
“我陨落没关系，至少有你们王家四个优秀的佼佼者跟我一起陪葬呢，如果我再拼拼命，说不定能拉着这九个自以为是的家伙一起进阴曹地府，也不算寂寞，当然我觉得我以一换九是很吃亏的，三叔，你觉得呢？”夏尘微微一笑，随口也叫了声三叔。
王莺等九人脸色涨的通红，看着夏尘的目光如同刀子般，恨不得冲上去将这个大放厥词的家伙砍成肉泥。
“你凭什么？”中年男子目光微微一冷，他一直用心观察这个小辈，但是直到目前为止，始终没看出什么破绽来，否则早就动手将这放肆的小辈轰成渣滓。
“就凭你驱除不掉他们四个人的毒，除非你能永远跟在他们屁股后，为他们用先天罡气解毒。”夏尘淡淡一笑。银针上被他改良后的毒药是毒尸傀的毒，夏尘还真不信有谁能举手投足破解。
中年男子没有说话，心中却是微微一凛，寻常剧毒被他先天罡气一逼，基本上都会消退得干干净净，而王莺等人身上的剧毒，却似乎顽强得过了份，只要存有一息机会，就会不断地地延伸复制，只这片刻时间，四人脸上的青灰之气又渐渐多了起来。
“如果你不想死的话，我劝你还是为他们四个解毒的好。”他淡淡地道，不管夏尘有什么来历或者背景，终究只是后天修行者，中年男子不相信他会搞出什么花样。
“我不想死，也可以为他们解毒，不过我要带走毕青莲，然后和小亮平平安安地走出王府，王家也不必担心我会追究，因为我们的目的就是赎人。”夏尘道。
“那就没什么好说的了。”中年男子森然一笑，“你这小辈是不见棺材不掉泪，我也奇怪，我为什么会和你说这些废话，当你被我踩在脚下的时候，想必我们之间的沟通会变得更容易些。”
他手上一震，袖子顿时鼓成圆球，先天罡气化成一条匹练，就要向着夏尘的胸膛狠狠抽去。
夏尘双掌灵巧地一翻，把早已经准备好的玉简取出来，刚好在中年男子攻击发出之前摆在他面前：“阁下如果想动手，最好看完这张玉简再决定。”
中年男子冷冷地看着他，虽然没有说话，但是也没有继续攻击，片刻过后，这才伸手把玉简拿了过去。
先天罡气一探，中年男子脸上立刻微微变色，他看了夏尘半响，这才把玉简还给夏尘，半响道：“你是联盟参选弟子？”
王莺等人顿时都吃了一惊，想不到这少年竟然有如此背景身份，联盟参选弟子资格最低也是后天十重，王家九兄妹虽然具备了资格，但是却无一不在参选选拔上被刷下来。
夏尘既然是参选弟子，不管如何，他现在已经有了联盟这个庞然大物作为背景，想要动他，必须要考虑联盟在背后扮演的角色。
夏尘收起玉简，不动声色道：“王先生，不知道这个背景您认为如何？可不可以安然无恙地带走真正的毕青莲。”
中年男子淡淡道：“联盟参选弟子有一万名，你只是其中微不足道的一份子，如果你真正被选拔为联盟成员，或许我会高看你一眼，但是现在你不是，所以这个身份对我来说没用。”
他口中说着没用，却没有再动手的意思，显然也是有些忌讳。
夏尘微微一笑：“联盟选拔还没有开始，你怎么知道我就选拔不上？别忘记了，能秒杀后天十重同境界的修行者虽然不少，但是也绝对不多，恐怕数都能数过来，我想我虽然未必能排上第一，但是混进联盟还是绰绰有余的，你得罪了我，就是得罪了未来的联盟成员。”
中年男子眼角一跳，脸色变得阴沉起来。
夏尘打败王家几个优秀后辈如同屠狗宰鸡，没有丝毫费力，这样的实力的确称得上是惊世骇俗，就连他看了也是十分震惊，否则也不会直接出面，以大压小。
如果这少年真的通过选拔进入联盟，到时再以联盟成员的身份来压制王家，还真是巨大的麻烦。不如趁着对方还没有参加选拔之前，就将其灭杀在摇篮中，永绝后患！
想到这里，中年男子眼神微凛，顿时起了杀心。
夏尘把玩着玉简，似是毫无察觉，忽然淡淡道：“王先生，杀人是犯法的，虽然你王家地位超然，但是你如果诛杀联盟参选弟子，被联盟发觉的话，恐怕也要赔上一条老命，虽然我觉得不值，但是恐怕你觉得更不值吧。”
中年男子眼神微微一缩：“你知道我要杀你？”
夏尘撇撇嘴：“就是猜也猜出来了，趁着敌人羽翼未丰之前将其除掉，这是三岁小孩都知道的道理，你不杀我，将来有一天我发达了，就会来杀你。”
“你知道又怎样？这里是王家，我杀了你岂会有第二个人知道？可怜的联盟参选弟子，就只能变成一堆枯骨，永远埋在我王家的土地下。”中年男子冷冷道。
“所以说嘛，在进你王家这个龙潭虎穴之前，偶也不是一点准备没做。”夏尘笑咪咪地道，“你以为这块玉简只是我的身份？不不不，王先生，它还是一枚禁制护身符，无论你对我做什么，玉简都会忠实地记录下来，然后传到联盟那里，说不定你我现在说的话，联盟的人都已经听到了，你说你杀了我，还能瞒得住谁？岂不正是你王家杀人灭口的证据？”(未完待续。。)
第三百三十七章 王家老大
中年男子脸色变得难看起来：“看来你的准备的确很充足。”
“王家既然有神通修士，我又怎么会蠢到单枪匹马进来，不做半点准备呢？”夏尘悠然道。
中年男子心中气恼，面对这个满身是刺又狡猾如狐的少年，一时间竟然有无从下手的感觉，更有种淡淡地屈辱感。
他是神通修士，出手对付后天小辈已经是落了下乘，偏偏还降不服对方。
“其实我的要求很简单，也不会妨碍你王家的利益，为什么你们要推三阻四，我很不明白，毕青莲对王家真那么重要，还是你们抹不开自己的面子。”夏尘问道。
“你可以自己离开，但是放人肯定不行。”沉默了很长时间，中年男子这才答非所问地道。
“王先生可能忘记了我来这里的目的，我手里有契约，有毕青莲的弟弟毕小亮，你凭什么不放人？”夏尘语调变冷，心中也是恼怒不已。
怎么一个毕青莲这么难讨要，从家丁到管家到王家子弟再到老辈，全都不遗余力地阻挡，哪怕亮出联盟参选弟子的身份也不能迫使对方答应，老子就不信，非要和你们扛到底了，夏尘的犟脾气也上来了。
“我不为难你已经是天大的让步。”中年男子阴沉道，“你可以走，但是这小孩必须要留下来。”说着指了指默不作声地小亮。
这话说得嚣张。夏尘不怒反笑：“这就是你的让步？我告诉你。今天毕青莲我一定要带走，如果你不放人，就等着你们家的优秀小辈都化成一滩烂泥吧！”
他心中来气，话也放得极狠。王莺等四人立刻脸色剧变，他们刚刚恢复了一些，但是随着毒气渗透，这一会又变得十分难受。想到烂成一滩黑水的凄惨模样，四人眼中顿时露出绝望之色。
中年男子脸色一变，正想说什么，忽然一个苍老的声音响起来：“你们四个不用怕。我会亲自恳求老祖出手，区区剧毒而已，还没有人能驱除了？笑话。”
话音落下，两名瘦高的老者从外面缓缓踏入大厅。走在前面的老者犹如竹杆，一双细窄地眼睛射出阴厉地光芒，如同竹叶青，让人看了极不舒服。
稍微靠后的老者则身材适中，面貌和中年男子一般，不怒自威。
“大伯父，二伯父……”众小辈齐声叫道，就连中年男子也欠身微微一礼：“大哥、二哥！”
“宣鸣。”那竹竿高的老者淡淡道，“我王家没有向人低头的习惯，何况还是一个小辈。你这么做，让我很失望。”
“大哥，我不是低头。”中年男子王喧鸣苦笑道，“这小辈是联盟参选弟子，底子很硬，我也是为了王家的大局着想。”
“什么底子？在我王家面前屁都不是。”竹竿老者毫不客气地道，“一个招摇撞骗的小瘪三，也敢上我们王家要人？联盟弟子算什么？我会上城主府亲自沟通，让他们跟联盟找人说话，不就是个不知道哪来的参选弟子吗。就是我王家杀了，大卸八块了又怎样？”
王宣鸣苦笑一声，心想大哥果然强势，连联盟背景的参选弟子都不惧。
“我的话你都听到了？”老者面向夏尘，却根本没正眼瞧他。淡漠道。
夏尘点了点头，表示听到。
“我给你个机会。”老者眼皮微微低垂。伸手指向王莺等人，“把他们几个治好，然后自断双手，再戳瞎你那不长眼的招子，留下这小崽子，就可以滚了。”
夏尘叹了口气，苦笑道：“看来我这联盟参选弟子的身份还不够分量？”
“如果不是联盟参选弟子。”那竹竿老者淡淡地道，“你根本不会有站着和我说话的机会，只废掉你一对招子，留下你一双手，已经是看在联盟的面子上，这是王家对你的恩情，你应该感谢才对。”
“呵呵，恩情？”夏尘忍不住笑了起来，“我可不可以把这理解成为威胁？”
“你配让我威胁吗？”竹竿般老者终于冷漠地抬起眼皮，淡淡地扫了他一眼，眼神里带着说不出的蔑视之意。
“大哥，这小辈修为很高，估计在联盟参选弟子里也是画了号的，我们是不是要慎重些……”王宣鸣有些犹豫地道。
竹竿老者讽刺地笑了笑：“前怕虎，后怕狼，宣鸣，不是我说你，你要是这样，永远不能独当一面，你见过废了招子，断了手的残疾后天修行者还会受到联盟重视吗？天才？天才在没有成长起来之前，是最不值钱的东西，我王家虽然只是一个小家族，但是毁掉个天才还是轻而易举的，而且联盟那些拥有其他天才弟子的老家伙还会因此而感谢我，因为我替他们扫清了一块选拔的拦路石。”
“是，大哥教训的是。王宣鸣心悦诚服地道。
“你还不自己动手？难道还想拖延时间？王家大厅里的每一件东西都很值钱，我不想因此有什么损坏。”竹竿老者漫不经心地扫了一眼夏尘。
“我没想拖延时间，只是在想用什么身份能够带走毕青莲，然后我和小亮又能安全无恙地走出去。”夏尘苦笑道。
“不到黄河心不死……”竹竿老者摇了摇头，“老三，你把他拿下，别弄死了，然后废了他招子，砍掉他的手，直接扔到东边的元纱河里，是生是死，就看他自己的造化吧。”
“是，大哥。”王宣鸣扫了一眼夏尘，轻轻地向着夏尘走了过来。
忽然，他的脚步停住了，因为他看见夏尘象变戏法似的掏出一枚圆形的玉佩般的玉简，上面金灿灿地两个字金安，在大厅的明亮柔和的灯光下显得十分耀眼。
“金安贵宾玉简！”王宣鸣失声叫道，脸上霍然变色。
那跟随竹竿老者始终沉默的老二脸上掠过震惊，明显倒吸一口凉气。
竹竿老者身体忽然一僵，眼皮不由自主地跳了跳。
“这可不是假的哦。”夏尘晃了晃金安贵宾玉简，心想杨长老啊杨长老，你可真是个大好人，遇见你是我的缘哪，“我记得城主府的人跟我说过，好象拿着金安贵宾玉简，在金安城里，没有谁会敢找我的麻烦，不知道现在王家还会不会要废掉我的招子，砍掉我的双手。”
王宣鸣和老二脸色僵硬，眼神里充满震惊，一句话都说不出来。
金安贵宾玉简是城主府颁发的极高规格的贵宾卡，持有者无一不是拥有显赫地位和重要身份的修士，而且是限量发售，象王家这样小家族，就连他们都没资格持有，这小辈怎么会有。
又是联盟参选弟子的身份，又拥有金安贵宾玉简，这个少年越来越神秘，他到底是何方神圣，王宣鸣心中的疑问越来越大。
“我听说金安贵宾玉简并不发给后天修士，为什么你手里会有？”隔了很长时间，王家老大这才轻声质问道。
夏尘的确是无足轻重，但是金安贵宾玉简却非同寻常，竹竿老者眼里的轻蔑已然消失得无影无踪，取而代之的是无比凝重。
夏尘笑了笑：“为什么我会有，不关你的事，不过我可以免费告诉你，这是一位很喜爱我的长辈送给我玩的，他说如果什么人敢对我不利，那么这玩意应该会替我扫清绝大多数的麻烦。”
他故意把长辈两个字咬的很重，而且没用前辈，而是用长辈，更体现出两个人的亲密程度，听在王家三兄弟的耳里，自然有着不同的意味。
金安贵宾玉简是连绝大多数神通一重修士都红了眼睛，想要一枚的宝贵之物，能拿这样珍贵的东西随意送给晚辈，那这长辈的修为和地位又该是何种地步？至少神通一重是打不住了吧，神通二重？神通三重？还是更强？
王宣鸣忽然感觉到一股彻骨寒意，夏尘什么都没有说，但是话里潜在的意思，却让人浮想联翩，而且越想越是心寒。
“而且我这位长辈，就在联盟里任职长老，对我很是照顾。”夏尘笑眯眯，又加了一记猛料，反正杨长老也不是虚构出来的人物，就猛扯出虎皮做依仗呗。
其实金安贵宾玉简是梁主事给的，跟杨长老倒没啥关系，但是夏尘自然会移花接木。
王家三兄弟彻底沉默，老二和老三倒还好说，本就一言不发和有些犹豫，竹竿老者脸上忽然就有些发青，联想起原来的轻蔑，忽然有种说不出的操蛋感。
这就象是看见一个有点实力的小流氓，本来没瞧在眼里，正想出手打发时，这才发现，原来小流氓不是孤身一人，背后还站着个巨无霸。
想要打发小流氓当然可以，但是身后的巨无霸怎么办？等着对方再一巴掌来打发自己吗？倒时打发的很有可能不是自己，而是整个王家。
竹竿老者终于开始正视夏尘，对方也笑眯眯地看着他，他忽然发现，原来夏尘所有的笑容看似象苦笑，其实在笑容深处，都隐藏着说不出来的深深讥讽。
这就象是对他先前不屑一顾的话的有力反击，没有说出来，没有做出来，但是就是能让他感受得到。
“我怎么知道你的话是不是真的？或许你是通过其他途径得到的贵宾玉简，以为凭一张玉简，就可以唬住我们？”王家老大嘶哑着嗓子，执拗地不肯丢下高高在上的颜面，继续说道。(未完待续。。)
第三百三十八章 人要靠自己
“唬你？你配吗？”夏尘收敛起笑容，毫不客气地讽刺道，“你不是号称在城主府有很多关系吗？说句话就可以让我这联盟参选弟子消失？呵呵，那你完全可以向梁主事打听打听，我这金安贵宾玉简是怎么来的？”
竹竿老者脸色难看无比，他还是第一次当面被后天小辈毫不留情地讥讽，心里的怒意不可遏制，然而听到梁主事三个字的时候，忽然便悚然一惊。
他是知道梁主事的，两人虽然都是神通一重修士，但是梁主事既然在城主府担任主事，地位可是比他要高得多，这小子既然能说出梁主事的名字，那这金安贵宾玉简多半便是真的。
既认识城主府梁主事，拥有贵宾玉简，联盟又有神秘长老撑腰，本身又是种子级别的联盟参选弟子，这三个身份加起来，已经证明眼前这少年绝对不是简单人物，而是有着背景深厚的少年。
王宣鸣嘴里发苦，心想这样的牛逼人物为什么偏偏就遇到了毕小亮，偏偏事先不亮出身份，一层层揭开盖头，最后才露出庐山真面目，难道好玩？真他妈的。
竹竿老者沉默着，始终没有说话，这三个身份加起来的顾忌太大，他再也不敢向原来那样可以随意指明蹂躏这少年，别说联盟长老，就是城主府，王家就远远得罪不起。
身为王家老大，他自然不是一意孤行地莽夫，如果只是意气行事，王家早就遭遇灭顶之灾了。
夏尘也不说话，只是淡淡地看着他，用沉默对抗沉默，现在是他占据上风，所以沉默便都变成了压力，无声无息，压在王家三兄弟的肩头上。
王家小一辈更是连大气都不敢出，王聪甚至一屁股坐到了地上。在望向夏尘的时候，眼神里已经带着无比惊惧和敬畏之意，那是面对修为更强。地位更高的修士才有的目光。
王莺忽然觉得轻松了很多，仿佛自己刚才受到的侮辱也没那么严重，就象是被老板喝斥一句，和被扫地的清洁工喝斥一句。【悠*悠】感觉自然不会相同。
“你可以走，也可以带着毕小亮安全离开，以后有什么事也可以找王家帮忙，但是毕青莲不能带走，这是我最大的让步。”良久。竹竿老者终于说出面子尽失之后的第一句话。
他语气里尽带苦涩，身为王家老大，向一个后天小辈说出近似恳求的话，他自己都恨不得给自己两记耳光。
不过王家老大认为自己已经是委曲求全，甚至是打碎牙齿和血吞，夏尘却是十分不满意，开毛玩笑，兴致勃勃而来。空手立脚而归。你以为你王家是旅游景点，让我白来溜达一趟吗？
“老王，我想你还是没搞清楚我来你王家的目的，我最后重申一遍，毕青莲是小亮的姐姐，我答应了小亮。一定要救出他姐姐，所以你们的让步对我来说毫无意义。何况我能办到的事情，还需要你王家来帮忙吗？笑话。”夏尘淡淡地道。
小亮默默地低着头。眼泪在眼眶里的打着转，强忍着没有掉落。
这么半天，他始终没有说话，一是怕让夏尘分心，二来也是看到了王家出场的强势，如此多的人想要他的命，想要夏尘的命，仅仅是看着便觉得心惊肉跳，何况是夏尘自己在抗，仅仅想一想，便觉得连呼吸都要停滞。
夏尘哥哥，小亮以后一定会报答你的……小亮唯有在心里默默说道。
竹竿老者面色阴沉地看着他：“没有商量的余地？”
“没有！”夏尘斩钉截铁道。
竹竿老者叹了口气：“那就只好你死了。”
轰！狂暴地先天罡气猛然爆开，化作重重波浪，将大厅里的一切包括名贵字画茶碗瓷器瞬间打得支离破碎。
王莺等小辈毫无抵抗之力，纷纷向后跌去，就连王宣鸣、王家老二也脸色凝重地撑开先天罡气防守，免得受到老大发飙的波及。
竹杆老者犹如重磅炮弹般冲了过来，左拳高高举起，瞬间，竟然有种凝重如山般的感觉，随后狠狠击落，空气爆响，山崩地裂。
难以想象，一个瘦弱如同竹竿的老者发起威来，竟然如此强横。在他的拳下，夏尘就象是风雨飘摇的小草，随时可能破碎成灰。
夏尘脸色苍白，尽管不是第一次面对神通一重修士，但还是有种狂猛窒息的感觉，哪怕他已经达到可以秒杀同境界的地步，但是只要一天没跨越那个门槛，一天便要受制神通。
他深吸口气，将小亮揽到身后，跟着便在小腹上一拍。
丹田深处的聚宝盆轰鸣声响，黑色的人影迅捷无伦地激射而出，带着惊天动地的气息，和王家老大的拳头轰在一起。
两股巨大的力量砰然炸开，瞬间形成圆周状的黑色喷流，将原本就狼籍遍地的大厅再次狠狠夯过一遍，瞬间细碎如瓦砾。
砰！两扇半开的大门连同脱飞而出，摔在老远的地面上，断裂成无数碎块。
王家老大踉跄着，连退数步，这才顿住脚步，满脸惊骇地看着眼前的黑影。
那是一具漆黑地骷髅，笔直地站在夏尘身前，两只黑洞洞的眼睛里闪烁着令人心悸地幽绿色光芒，黑色骨架上不少地方还挂着残缺不全的肌肉组织，显得说不出的诡异恐怖。
毒尸傀！当然，现在已经不能叫毒尸傀，而是应该叫毒尸骷髅了。
“毒尸傀！”王家三兄弟不愧是见多识广，齐声惊叫。
“你想杀我。”夏尘面无表情，一字一顿，眼中闪过凌厉地杀机。
如果没有毒尸傀，就算是他能躲过王家老大的一拳，也要身受重伤。
王家老大脸色发青，他拳头还紧紧握着，但是却已经失去了知觉，触手之处一阵麻木，那是中了毒所致。毒尸傀最令人头痛的地方就在于它全身是毒，只要稍微碰触，便会中毒。
毒尸傀的毒何等强大，即使他身为神通一重修士，也只能暂时勉强用先天罡气压制住，却无法驱除。
但是最让他惊骇地并不是毒尸傀本身，而是夏尘。能和他对拼而丝毫不落下风，这毒尸傀的强悍可见一斑，但是如此强大的毒尸傀，却被一个后天小辈控制，怎么能不令人惊异万分。
他脸颊上肌肉抽搐着，知道今天的事情难以善了。原本是想以迅雷不及掩耳之势轰杀夏尘，如果联盟或者城主府追问，便以不知道夏尘的身份搪塞过去，大不了就交一大笔元石，破财免灾，想必联盟那位神秘长老和城主府也不会对王家赶尽杀绝，顶多是有点麻烦。
但是万万没想到的是，这小辈竟然还有如此强大的底牌，王家老大的心有些发冷，但是随即就横了下来，狞声道：“杀的就是你，以为随意拉拢联盟长老的身份给自己做虎皮，又用仿造的贵宾玉简就可以欺诈我王家？痴心妄想，老二，老三，你们合力挡住毒尸傀，我要亲手把这无耻小辈轰成渣。”
“是，大哥。”那老者和王宣鸣自然明晓他的心意，立刻答应着，脸色凝重地围了上来，虎视眈眈地注视着毒尸傀。
夏尘也立刻明白了王家老大的用意，这是要不分青红皂白把他轰杀，事后只需要给出以为他是骗子的理由即可蒙混过去。即使联盟和城主府即使找上来，王家也可以振振有词，我们事先不知道啊……
这毒计虽然简单，却极为实用，瞬间便将夏尘之前所有营造出来的神秘身份破得干干净净。
最关键的是，夏尘自己最清楚，他还真是扯杨长老和城主府的虎皮，是没有背景的孤家寡人，估计被轰死了，杨长老也不会因此就义愤填膺，为他报仇雪恨。
看来拼爹是没用的，关键时候还得靠自己……夏尘叹了口气，伸手再次在小腹一拍。
轰！小黑带着完美的姿势闪身而出，虽然是铁黑色的身体，但是在大厅的光芒下却如同黑色闪电般耀眼，拉风无比地矗立在夏尘身前，踩在狼藉遍布的青石地面上，说不出的雄伟冷酷。
若是有女孩子在，必定会痴迷地大声尖叫起来，放出满眼的小星星。
这算不算是喧宾夺主？妈的，什么时候，老子的傀儡都会摆弄造型了。夏尘不满地心想着。
“通灵傀儡！”王家三兄弟齐声惊叫，刚刚破土而出的杀机再次被震惊硬生生地压了回来。
“怎么样，我的通灵傀儡不错吧。”夏尘微微一笑，把手搭在傀儡的肩膀上，“他叫小黑，曾经硬生生打死过身受重伤的神通二重修士哦，你们可千万不要轻敌。”
他故意说是重伤的神通二重修士，不但显得真实，反而更有震慑力。
三兄弟集体倒吸凉气，脸色僵硬无比，眼珠子都要瞪了出来。
没想到毒尸傀还不是这少年最后的底牌，居然还有一个能轰死神通二重修士的通灵傀儡，虽然是重伤的神通二重，但是那也是神通二重啊。
这两个强悍的，却都非人类的家伙如果都受这小辈控制，别说他们三个杀不了夏尘，反而可能都要葬身在这里。
想到这里，三兄弟的脸色都变得无比难看。
第三百三十九章 五祖
“只要杀了你，通灵傀儡和毒尸傀就毫无用处。”僵持了很长时间，王家老大才跳动着眼角，缓缓道，“我们有三个人，而你只有两面护身符，所以你还是必死无疑，别忘记了，这里是王家的地盘。”
既然已经撕破脸皮，那么无论如何都要将夏尘留下，否则放虎归山。王家也不想为自己在未来树立起一个恐怖的强敌。
如果不是主堂的神通一重修士只剩下他们三个，王家老大甚至想召唤所有的神通一重修士群杀夏尘，这少年实在是太恐怖了。
“恐吓威胁用尽，就开始卑鄙无耻的群殴了吗？”夏尘嘲讽一笑，又在小腹上拍下，“幸好老子准备得充足。”
青影闪烁，嗜血的气息瞬间笼罩全场。
一套狰狞地黑色战甲在微光中浮现，幽绿色的目光毫不掩饰地露出嗜血之意。仿佛沉睡的恶魔突然睁开眼睛。
嗜血战甲！
王家小辈各个脸色苍白，不由自主向后退去，嗜血战甲的杀戮气息太重，即使他们也有些无法忍受。
夏尘往摇摇欲坠的小亮口中塞了一枚绿色丹药，后者苍白的小脸这才有了几分血色。
“这是……”王家三兄弟眼神齐齐收缩，心中再次骇然，以他们的眼力，也认不出嗜血战甲到底是什么法宝？但是仅凭战甲散发出来的狂暴气息，便知道是难以对付的绝世凶物。
看到夏尘的底牌一个接着一个，而且一个比一个凶猛，三人心里涌起深深的震惊，甚至是十分不安。
这少年到底什么来头，后天修士居然可以控制不弱于神通境界修士的法宝，而且控制的不是一个两个，而是三个，这简直就是疯了。
如果现在再看不出夏尘背景深厚，那他们就是傻瓜。
早知道如此，为什么要得罪这样大有来头之人？三人心里都起了悔意。但是随即就消失得无影无踪，毕青莲不可能交出去，所以和夏尘的矛盾也是不可调和的。既然决定杀人，就绝不能容许夏尘活着，何况王家也不是没有底牌。
王家老大脸色肃然，手一翻。掌心已经多了枚禁制玉简。这禁制是道囚笼，可以将夏尘围困在最狭窄的地方，然后一举杀之。
忽然，他的手僵住了，差点便把玉简扔在地上。
王家老二、老三也是身子一震。差点把眼珠子都瞪了出来。因为他们看见夏尘手又在小腹上一拍，手里便多了两张符，然后分别贴在自己和小亮的身上。
“遁符！”三人脸色变得铁青，咬牙切齿，心中那最后一点把夏尘留在王家的侥幸也消失得无影无踪。
有了遁符，对方几乎就相当于有了瞬移的能力，无论如何不可能拦住，接下来就是情等着这三个绝世凶物肆虐。
看着夏尘又要伸手向小腹拍去。王宣鸣真是连哭的心都有了。忍不住道：“你还有多少底牌没拿出来啊？”
夏尘愕然道：“我只是肚皮痒，挠挠不行啊！”
王宣鸣眼镜掉了一地，心想你挠肚皮能不能不这么搞装逼范，搞得大爷心里七上八下的。
“你们都看到了，我和小亮随时可以离开王家，如果不交出毕青莲。我也不能干什么，大不了就让这三个绝世凶物在王家主堂闹上一闹。也不知道你王家的小辈到底有多少，够不够杀。”夏尘淡淡道。语气平静，却透出狠辣的意味。
“你敢！”王家老大愤怒喝道，“你敢毁了我王家主堂，我王家必定把你斩成肉泥！”
“擦！”夏尘一听炸了庙，“老家伙，你是不是脑子进水了，这个时候还敢威胁老子，有种就拼一下，看谁吃亏，反正老子光脚不怕你穿鞋的。”
“大哥，不要冲动啊！”王家老二苦笑道，“为了灭杀个后天小辈，赔上整个王家主堂不值。”
他心里还有一句话没说出来，就算赔上王家主堂，也未必能杀了夏尘，看这少年有恃无恐的样子，多半还有未知的底牌，可恨主堂今日神通修士最少，否则岂能容得这小辈横行霸道？
王家老大脸色变成了黑锅底，沉默不语，比狠比不过，比实力又不行，心里这个憋屈啊。堂堂王家三大神通一重修士，竟然被个后天小辈逼到绝境，说出去谁能相信？
“给你们十息时间决定，是让我带走人还是要鱼死网破。”夏尘大手一挥，不耐烦地道，“别磨磨唧唧地象个娘儿们。”
三兄弟的脸色更是发绿，双眼如同要冒出火来，死死地盯住夏尘，这真是莫大的羞辱，却偏偏不敢反驳半句。
啪！突然，无形的力量从天而降，犹如一记重鞭，狠狠抽在夏尘的后背上。
噗！夏尘脸色瞬间通红，随后又转为苍白，鲜血大口地直喷出来。
“夏尘哥哥！”小亮大吃一惊，慌忙上前扶住夏尘，小脸惊得煞白，不知道出了什么事情。
王家三兄弟却是又惊又喜，齐声道：“五祖。”
“一群不成器的东西。”淡漠地声音在大厅里回响了起来，却没有看到人影，“居然被个无名鼠辈逼成这样，你们还是不是王家的子孙？”
王家三兄弟顿时露出惭愧之色，有心想解释几句，却无话可说，只能苦笑。
“我没事。”夏尘摸摸小亮的头道，往口中塞了把丹药，这才缓过气来，幸好刚才那道神念没有用全力，否则一击便可将他杀死。
他脸色变得凝重无比，心知肚明是王家的更强的神通修士出手，神念之力，无声无息，根本无法防备，就算防备也扛不住。
“小辈，本来我不该出手，因为你根本不值得。”那五祖的声音再次冷漠响起，“但是你太狂妄嚣张，要毁我王家主堂，你也配？”
夏尘深吸口气：“我们只是想要赎回毕青莲，既合法又合乎程序，你们凭什么不放人？”
面对神通二重修士，他一言一行都无比慎重，对方是动念之间便能捻死他的恐怖存在，即使已经到了后天境界的极致，也没有丝毫反抗之力。
“你有什么资格跟我王家谈条件？”五祖冷笑道，“要人没有，还是那句话，留下双手，自废招子，然后就可以滚了。”
夏尘沉默半响，道：“没有回旋的余地？”
“你在跟我说笑话？”五祖嗤笑一声，“还是以为有一群废铜烂铁就可以跟我王家叫号？”
神念之力无声无息地卷过，毒尸傀、嗜血战甲、小黑登时齐齐飞了出去，咚的一声，狼狈无比地撞在大厅的墙壁上。
一时之间，连嗜血战甲的狂暴之意都消减了许多，青色光芒也黯淡下来。足可匹敌神通一重修士的三大凶物，在神通二重修士面前脆弱得就如同稻草。
“不堪一击，小辈，你还有什么底牌不妨使出来，看看我能不能接得住。”五祖冷笑。
王家三兄弟和王家小辈面露惊喜之色，忽然便有种扬眉吐气地感觉，神清气爽，就好象夏尘不是后天修行者的小辈，而是绝世妖孽，在王家横行无忌，却被老祖宗正义凛然地镇住。
“你是神通二重修士，我不过是后天晚辈，和你差了好几个数量级，你觉得跟我说这些话有意思吗？”夏尘沉声道。
五祖讽刺地笑了笑：“你还当这是小孩过家家，我比你辈分大，修为高深就得让着你？太天真了吧，你来我王家捣乱，我自然要给你教训，没杀你已经是旷世高恩，社么金安贵宾玉简，在我眼里屁都不是，赶紧给我自断双臂，废去招子走人。”
“我是没有资格。”夏尘淡淡地道，“但我也不是一个人，你别忘了，我身后还站着联盟长老，你一个王家的小小神通二重修士，也敢和联盟长老叫板吗？”
王家三兄弟和王家小辈大吃一惊，均想这大概也是史上最嚣张的后天小辈了，神通二重都是小小，那更不用说他们这些神通一重和后天修士了，是小小小小鸟。
“联盟长老？这就是你的底牌？”五祖讥讽地笑着，“好大的名头，你怎么不说联盟盟主是你亲爹，那样来得更有震慑。”
哈哈……王家众人顿时哄堂大笑。
“如果联盟盟主是我爹，还有你这小人物说话的份。”夏尘没有笑，冷冰冰地道，“早就谄媚着跪下，来舔我的脚趾了。”
笑声戛然而止，王家众人一个个张大了嘴巴，震惊地看着夏尘，身为后天修士，在神通二重修士面前没有战战兢兢，紧张地要命，反而毫不客气地出言讽刺，难道他不怕死吗？
一时间，众人看向夏尘的目光都有些不同，憎恶自然占据绝大多数，但也带了几分敬意，扪心自问，换了他们处在夏尘的位置，绝对没有勇气这么硬磕的。
至少王家三兄弟自问没这个勇气。
五祖沉默了，隔了很长时间，他尖利地愤怒声音才响起来：“给脸不要脸的小辈？放过你一条性命居然还敢饶舌，既然你说要跪下，那今天就让你跪个够，把我们王家所有看门狗的狗爪子都舔上十遍。”
轰！磅礴的神念之力直接压在夏尘背上，硬生生压着他，就要让夏尘双膝跪下。
夏尘生平再次感受到了那如山般的重压，脸色通红，憋闷得要窒息，双腿打弯，忍不住就要跪下。(未完待续。。)
第三百四十章 长老之威
忽然，他咬了咬牙，想起在大梁兽园时，紫灵道人也是这么压迫，心里的不屈和愤怒犹如火山爆发般喷涌出来，无限接近于神通境界的力量全力爆发，大吼一声，竟然暂时抵挡住了神念的压力。
“还挺不屈？”王家五祖的声音微微有些诧异，随即不屑一顾，“不过有什么用呢，在绝对的实力面前，还不是要受到侮辱。”
一声喝下，神念之力顷刻间强了一倍，将夏尘全身的骨骼压得咯吱咯吱作响，眼看就要崩溃的跪下。
“以前受辱，是因为我没有底牌。”夏尘吃力地一字一顿道，“所以才任人所为，但是我夏尘怎么能让这种情形发生第二次？所以，你想让我跪下，绝无可能。”
他颤抖的手拍向小腹，轻轻一捻，手里便多了枚普通的洁白玉简。
似乎是感受到了五祖的神念之力，洁白玉简甫一出现，便释放出耀眼的乳白色光芒。这光芒只是瞬间便涨成了数丈大小，强大地威严透射出来，将夏尘身上的重负驱除得干干净净。
“怎么回事？”五祖惊叫一声，似乎是没料到居然会发生这等变故，神念之力顿时如同潮水般缩了回去。
“大胆！”威严的声音从白光内骤然响起，透出强大无比的力量，“是谁敢挑衅我的尊严？”
话音落下，白光迅速收敛，变幻成一名老者的模样，虽然不是真人，但是却是惟妙惟肖，而且拥有神情和动作，看上去栩栩如生，正是那杨长老。
“杨长老，晚辈是联盟参选弟子夏尘。”夏尘连忙躬身说道，“弟子此次到金安王家赎人，不料遭遇诸多阻碍，王家五祖亲自对弟子出手。不得已才请出长老，还请赎罪则个。”
“是你啊……”杨长老看着夏尘，顿时记起了此前送给身份玉简的那个让他印象深刻的晚辈。威严地脸上露出和蔼地笑意，“我还以为咱们很难碰面了，想不到这么快你就把老夫搬出来，放心。无论你遇到什么困难，有我杨泉为你做主。”
“弟子多谢杨长老。”夏尘大喜道，心里如同吃了颗定心丸。
他本来还担心杨长老和自己只是萍水相逢，不会替自己出手，所以不到万不得已时。不想拿出玉简，想不到杨长老竟然这么仗义。
杨长老缓缓转过头，脸上的笑意散去，又变成了威严冰冷，面对着一众惊骇欲绝的王家小辈，淡淡道：“我不想以大压小，但是我联盟参选弟子受到委屈，老夫绝对不可能袖手旁观。刚才那个不长眼睛的神通二重小辈是谁？给我滚出来！”
虽然只是一道玉简虚拟之身。但是杨泉口气极为霸道，根本不将那王家五祖放在眼里。
神通二重的小辈……王家众人都傻了，连五祖都是小辈，那这纯粹由白光组成的老爷爷又是什么修为？
夏尘也是心惊不已，他原本以为杨长老也就是神通二重，现在看来是严重低估了。
心想我地乖乖啊。如果杨长老是神通三重修士，那岂不是和正选派神龙见首不见尾的老祖是一个级别的存在？难怪有资格霸道。对王家老祖级别的人物呼来喝去。哪有半点客气，简直就是呼孙子一样。人比人还真是气死人哪。
王家众人紧贴墙壁，连喘气都不敢大声，早就被杨长老的玉简身份地威严吓得心胆俱裂，哪还敢有人言声。
五祖也象是消失了，半响没有声音，偌大的王家，面对这枚玉简，一片死寂。
“都死绝了吗？还有没有人？有就滚出来，以为不吱声装死，老夫就会放过你？”杨泉冷笑道，似乎已经看到了五祖的存在。
隔了很长时间，五祖的声音才响起来，尽带苦涩之意：“原来是联盟杨长老……晚辈王守品，代表王家恭候杨长老大驾光临，王家蓬荜生辉，不过这件事是我王家和这个小辈的私事，杨长老何必要插手呢？如果杨长老肯化干戈为玉帛……”
杨泉粗暴地打断他：“少他妈跟我说这些，老夫今天就问你一句，我们联盟弟子要求之事，你答不答应？不答应，老夫就派联盟修士将你王家夷为平地。”
众人倒吸一口凉气，夏尘更是大吃一惊，张大了嘴巴半响闭合不上，虽然刚才已经见识了杨长老的霸道，但是还万万没有想到，还有更霸道的在后面。
直接就凶巴巴地要求对方答应，不答应就将你家族夷为平地，何等的霸气！
这才是真正的护短，一时间，夏尘只觉得神清气爽，扬眉吐气，虽然进王家之后几乎没有吃亏，但是此刻站在杨长老身后，连腰杆都不禁直了几分。
王守品也是怒极，他身为王家排行第五的老祖，什么时候受过这等鸟气？
但是联盟背景何等强大，王家与之相比，等于是萤火与皓月相提并论，别说碰撞，就是微微擦过，也要粉身碎骨，万劫不复。
别说联盟，就是杨长老一个人，灭没有神通三重的王家也是轻而易举。
只得忍着气道：“杨长老，凡事讲不过一个理字，只是为了一个微不足道的弟子，甚至什么事情都搞不清楚，就要推平王家？未免说不过去吧？”
他虽然是质问，但是口气早已经软了下来，哪敢有丝毫不敬。
“微不足道的弟子？”杨泉冷笑道，“我告诉你，夏尘是我见过的最有天赋的后天修行者，联盟选拔，我很看好他，联盟里早就做了重点关注，你竟然不自量力地想要对他动手？是不是想找死！”
“啊……”王守品目瞪口呆，半响说不出话来。
虽然此前夏尘搬出了联盟长老的大帽子，虎皮扯得也够大，但是人微言轻，所以王守品根本没有往心里去。但是此刻杨泉一说，那感觉立刻就不同了。
能被堂堂联盟神通三重长老重视的弟子，岂会是一般人。王守品后背上顿时出了一片冷汗，心道幸好没把这小辈怎么样，否则王家非要遭遇灭顶之灾不可。
“你也算是神通二重修士，好意思对后天小辈动手吗？”杨泉毫不留情地贬损道，“还让我的弟子拿出底牌跟你斗，呸，你这张脸还要不要？还是说，以你的能耐，也只能欺负欺负后天小辈，结果人家还没把你放在眼里。”
众人大气都不敢喘一下，虽然看不到王守品的表情，但是想来此刻必然是精彩之极。
“对了，夏尘。”杨泉骂了一通，似乎颇为满意，“你到王家干什么来了？”
我去……众人差点昏倒，连弟子干什么都不知道，就劈头盖脸将王家一顿臭骂威胁，这王家的委屈也受得太大了。
“杨长老。”夏尘不敢有丝毫造次，恭恭敬敬道，“弟子今天来王家，是要赎回这位小朋友的亲姐姐，我们所做的一切都符合金安法规程序，但是王家就是死活拖着不肯给，还对弟子极尽挑衅威胁辱骂，如果不是您老人家来了，弟子可能就要长埋于此，再也不能见到您老人家了……”
他把事情经过快速说了一遍，眼圈一红，似乎真情流露，就要有眼泪滴落。
我擦……王家众人一看，差点气歪了嘴巴，这小犊子从进门开始就一路装逼扮猪吃虎，从联盟弟子身份到金安贵宾玉简再到通灵傀儡等物，直到把联盟长老请出来，始终就没吃着亏。
他还受委屈，他妈的，他要受委屈，王家众人想死的心都有了。
小亮眨巴着眼睛，心想夏尘哥哥演技真好，他也乖巧地跪在地上，给杨长老恭敬地磕头道：“毕小亮参见杨爷爷，恳请杨爷爷为小亮做主，小亮只有姐姐一个亲人了，他们王家这黑恶势力还要强抢民女……”
说着，他也抽抽噎噎起来。
王家众人脸都绿了，心想怎么听上去把我们形容得这么不堪哪，还黑恶势力？我们家又不是黑社会？有吗？要说有，似乎是有点委屈，但是要说没有，又无可辩驳，这真是恼火之极。
“乖孩子。”杨泉就坡下驴，夸了小亮一句，唬着脸道：“还不快把毕青莲送出来，要是少根寒毛，让你王家世代变成秃驴。”
这都什么形容词……夏尘心想。
王守品又默不作声起来，大概此时脸上也全是苦笑。
“怎么，王家的小辈，想跟老夫打太极拳？”杨泉斜着眼睛道，“我给你十息时间，马上把人交出来，否则你知道后果怎样！”
大概是看实在无法撑下去了，王守品只得苦笑道：“宣扬，宣离，你们去把毕青莲带来。”
他语气有万分无奈，显然不想放毕青莲，但是在杨泉的压迫之下，实在是逼不得以。
王家老大和老二身子一震，露出犹豫不决的表情，但是瞬间就改换过来，匆匆领命而去。
夏尘看见，忽然心中一动，他其实也没想到进入王家会遇到这么多阻碍，连神通二重级别的修士都惊动了，居然还不肯放过毕青莲，看来小亮家里的秘密的确非常重要，不知道是什么。
不过夏尘也只是生出好奇之心，没有丝毫觊觎，他现在的宝物之多，可是连神通四重修士都要拼命想夺回来，自然犯不着再去窥探其他的秘密。
神通四重啊，对夏尘来说完全是可望不可及的存在。(未完待续。。)
第三百四十一章 毕青莲
“对了，你王家欺凌我联盟弟子，可打算付出什么赔偿吗？”看到王家老大和老二去请人，杨泉并没有就此满意，而是淡淡问道。
王家众人一愣，随即满脸苦色，心道难道这就是传说中地敲竹杠吗？
王守品实在不知道说什么好了，早已欲哭无泪，早知这小子有联盟长老撑腰，说什么他也不会出手打压，到时候还有个回旋余地。现在到好，直接就被逼上绝路了，这小子太狠，最后才露出底牌，不带这么干的。
他刚要悲愤地张口，杨泉又不耐烦地喝道：“滚出来说话，难道还要老夫用神念跟你交流吗？好大的架子，什么东西，呸！”
王守品差点就要一口鲜血喷出来，却不敢有半点反对，只得象个委屈的小媳妇亦步亦趋地走进大厅。
夏尘抬眼看去，这位薛家五祖居然并不老，看上去只是一个三十多岁的中年男子，面貌还颇为俊朗，倒有些象王家的后天小辈，只是脸色十分难看，将这十分俊朗打了八折的回扣。
王家小辈看着王守品，想要行礼却又不敢，他们的身份和修为距离联盟长老这等层次相差太远，因此只能战战兢兢地站着，不敢丝毫动弹。
“晚辈参见杨长老。”王守品尽管心不甘情不愿，但还是不敢有丝毫失礼，向着杨泉躬身道。
杨泉淡淡地扫了他一眼。没有说话。然后转过头：“夏尘，想要什么好东西，尽管跟这小辈说，不用替老夫省钱，就当是王家补偿你的。”
王守品脸色又难看了几分，心想怎么是替你省钱，这本就是我王家的财产，是我王家的财产啊！
夏尘没有理会王守品内心那份无声地呐喊，既然有联盟长老撑腰，他也就狮子大开口。丝毫不客气：“我也不要什么，你们给我一千块元石就行了。”
他现在要什么宝物没有？要什么丹药没有？要什么天才地宝没有？都有，缺的就是元石，元石就是护身符。就是他的命。
想想看，当数十块甚至数百块元石在小黑体内燃烧怒放的时候，哪怕就是神通一重巅峰修士，也可以完全不惧了吧。
“什么？”王守品差点趴下，用凄怨地眼神看着夏尘，仿佛在说：“这还不要什么……小祖宗，你还真是狮子大开口，一千元石，干脆把我这老骨头拆了吧。”
杨泉也是一愣，随即露出哭笑不得的表情。大概这孩子没见过元石是如何的珍贵，还以为一千元石是很小的数目。
于是解释道：“夏尘，象王家这样的小家族一年的元石用量也就是一千块左右，这已经是了不得了，你开口就把他们一年的总量全要去了，他们拿不出来的，咳咳……能不能减少点？”
“没问题，没问题，弟子听凭长老做主就是。”夏尘忙道。他也是随口一说，自然不会再较真。元石能有几块是几块啊，否则用聚宝盆来复制，实在是太慢了。
杨泉有些不好意思，好不容易在小辈面前仗义一把，却还是没有满足对方。不由得有些歉疚，只好把怒气又撒到了王守品头上：“还不快把现有的元石拿来。这点事还要老夫催你？剩下的元石数目先打个欠条，夏尘什么时候缺了，什么时候上你这来拿。”
王守品连死的心都有了，有气无力地指使几个小辈去拿库存的元石，心里只是想着怎么快点把把这一老一小两个煞星打发走，自己好和王家其他几名老祖商议事情。
如果毕青莲被带走，估计她身上的秘密也就保不住了吧，王守品忽然黯然地叹了口气，本来还指着挖出毕家最大的隐秘，说不定就此可以振兴整个王家，但是现在，一切都成了泡影。
也许这叫夏尘的小辈早就知道了事实真相，所以才故意带着联盟长老来王家？王守品忽然心中一凛，也不是没有这种可能。
但是他随即又叹了口气，就是可能又怎么样呢？王家也只能是眼睁睁看着，却无能为力。
片刻过后，王家的小辈取了一大堆元石过来，足有百十多块，战战兢兢地交给夏尘，夏尘挥了挥手，元石便都消失不见，进了储物空间里面。
杨泉看了不禁啧啧称奇，他是神通三重修士，虽然只是一道玉简印迹，但是也非同小可，竟然没看出夏尘是用何种手段来储存元石的，这小辈的确有点门道。
虽然是来救夏尘，但是这少年单枪匹马带着个孩子就敢闯荡王家，而且一直逼迫到对方老祖级别的人物出手，施展种种底牌，在王家主堂硬是没吃半点亏，即便是杨泉，心里也不禁十分震惊。
他原本并不看好夏尘能在联盟选拔走上多远，但是现在，这种看法却得到了巨大改变，心里升起无限的期待感，说不定夏尘真的可以在选拔上和那些大门大派的强者弟子一较高下。
看着元石都进了夏尘的腰包，王守品这个肉痛啊，那可是王家三个月的元石用量啊，就这么喂给这个白眼狼了。
发达了，发达了！夏尘表面不动声色，心里却是乐开了花。
数百块元石啊，就这么归了自己，简直就象做梦娶媳妇一样，这趟来王家，可真是太值了！
一时之间，夏尘感觉意气风发，仿佛世界就在我脚下。唯一的遗憾是怎么没有丝竹奏乐，也好生平歌舞庆祝一番。
“小朋友，你想要什么？尽管提出来，不用给老夫省钱？”杨泉笑眯眯地，又看着小亮问道。
“……”王守品脸色铁青，心想敢情还一个一个来，问完大的又问小的，我王家到底是哪位先人做错事，要这么遭受惩罚啊。
“谢谢杨爷爷。”小亮乖巧地眨了眨眼睛，“我只要我姐姐和夏尘哥哥平安就行，不需要别的。”
“多好的孩子啊，多纯洁的心灵，这样都不想着抱怨……”杨泉感慨道，“你们王家竟然欺负这样的好孩子，是不是丧尽天良，卑鄙无耻，狼心狗肺，猪狗不如？”
王家众人不敢噤声，心想我们今天就是一坨屎啊……
“五祖，毕青莲带来了。”王宣扬和王宣离走了进来，向着王守品道。在两人身后，还跟着一名白衣少女。
随后，两人让开身子，把白衣少女让到了众人之前，微微抬起头来。
众人眼睛忽然一亮，似乎支离破碎的大厅因为这少女的到来忽然便变得更加柔和，也更加温馨，王家小辈的男性此前还战战兢兢，这一刻，眼神里却充满了痴迷，似乎看了五年，还没有看够。
就连杨泉也啧啧称赞道：“好个漂亮水灵的女娃。”
那白衣少女就象是天地钟情的一滴水，说不出的完美和清澈，无论是内涵还是外形，无可挑剔，这美已经超越了凡尘，不属于人间烟火。
“小亮！”夏尘眼睛眨都不眨地盯着白衣少女，激动地按住小亮的肩头，“你说我是你姐夫的话还当不当真？”
“夏尘哥哥，你别激动。”小亮笑吟吟道，“我是当真了，不过想当我姐夫，还得我姐同意才行。”
“唉！”夏尘叹了口气，摸了摸鼻子，心想这事可不能操之过急，你如果不是她弟弟而是她哥就好了，父母不在，长兄如父，家长之命，媒妁之言，自然应该听从。
“小亮！”毕青莲被王家老大和老二带来，还不知道发生了什么事情。看到一片狼藉的大厅和纯粹由白色光芒组成的杨泉，刚刚吃了一惊，随后便看见了自己的亲弟弟，顿时又惊又喜，抢上几步，惊呼出声。
小亮没有说话，只是压抑住激动的心情，走上前摸了摸毕青莲那张毫无瑕疵的脸，紧张兮兮地道:“你是真的我姐?不是假冒的吧。”
众人差点昏倒，姐弟刚见面，居然问出这样雷人问题。
夏尘撇了撇嘴，这都是王莺带来的后遗症，没有那假冒的青衣少女，小亮也不会如此小心。
就算假冒，也该弄个漂亮点的，何止于搞个寻常角色，跟真正的毕青莲比起来，简直是天上地下，夏尘很不满意。
毕青莲一怔，看了看周围别人的脸色，象是明白了几分，柔声道：“我当然是你姐，还记得我给你做得最爱吃的清蒸桂鱼吗？还有你每次睡觉喜欢的抱枕……”
她滔滔不绝地说下去，如数家珍，没有丝毫错漏和迟疑，显然每件平凡的事情都象印迹一般深深刻在她的心里，永远也不会忘记。
众人听着她动听清澈的声音，娓娓道来，尽是平凡事，却不自禁升起温馨享受的感觉。
“姐！”小亮眼睛早已经湿润，听到这里，泪流满面，再也忍不住，和毕青莲紧紧相拥，“我要接你回家，我们再也不分开。”
毕青莲轻声道：“我的弟弟长大了，都可以来救姐姐了，姐真的好高兴。”妙目中泪花如同断了线的珍珠，滚滚滑落。
“你们王家还真是够混蛋！”杨泉感慨地道。
王守品等人默然。
“夏尘小子，既然事情解决，老夫就走了，待会让王家亲自送你们回去，放心，只要老夫在一天，他们便连屁都不敢放一个。”杨泉冷笑道。
“长老，你对晚辈这么好，真不知道如何报答你，若是我是女儿身，肯定以身相许了。”夏尘笑道。(未完待续。。)
第三百四十二章 以身相许
“你若是女儿身，老夫还真看不上，你哪有毕青莲那女娃子水灵？”杨泉笑骂道，“想报答我，就在选拔上好好表现，别第一轮就给刷下去。”
“弟子绝不会辜负您老人家的期望，不敢说争第一，但是进入联盟还是有信心的。”夏尘郑重地道。
“这还象点样，我等着你。”杨泉满意地点了点头，白光突然散开，化成漫天的星星点点消失。
玉简恢复平常无奇之色，落在夏尘的手心里，随后被夏尘不动声色的收起，当然，小黑和毒尸傀以及嗜血战甲也要一起收起，这些可是他最大的依仗。
王家众人齐齐松了口气，总算把这尊大瘟神送走了。
“姐，我给你介绍，这是夏尘哥哥，我能把你救出来，全亏了他，等会我再详细跟你说……”小亮擦着眼睛，将毕青莲拉到夏尘面前。
毕青莲怔怔地看着夏尘，虽然不知道此前发生了什么，但是紧凭王家对她的重视程度，便知道将她救出来是何等的艰难。
而且小亮并不知道毕家的秘密，这少年也不可能是别有用心，不知道小亮怎么会遇见这等大贵人，心里感激得无以复加，连忙盈盈跪拜下去：“大恩不言谢，青莲先拜过恩公，就是粉身碎骨也难以报答恩公的大恩大德。”
“哎，青莲，言重了言重了，快起来快起来，只要大家都平平安安地就好。”夏尘慌了手脚，连忙把毕青莲扶起来。
毕青莲柔柔弱弱地站起，夏尘这才松开她的手臂，只觉得刚才触手之处绵软柔腻，忍不住心中一荡，心想不用粉身碎骨，以身相许就可以了。表面上却一本正经地道：“这里不是说话的地方，我们回去再说，青莲你也累了，需要好好休息。”
毕青莲脸微微一红。心想还是恩公想得周到，对夏尘好感又增了几分。
“还不把你们王家最好的云车拿出来，难道还要我们步行回去？”不知道已经赢得小美女更多好感的某人正扯脖子向着王家五祖王守品咆哮着。
王守品何等人物。听他呼来喝去，如同喊奴才一样，不由得大怒，刚要横眉怒目。
那可恶的小子又冷笑道：“王守品。我知道你不服气，但是别忘记了我身后站着谁，想被揍成一坨屎，那也由得你。”
官大一级压死人，何况是官大数级。何况是修为又高了那么一点点。
王守品满腔脾气登时消失得干干净净，只剩下满腔悲凉。什么是狗仗人势？他妈的，这就是狗仗人势啊，我真憋屈……
“还不快按照他的吩咐去做？难道让我去取云车吗？”五祖受了夏尘的气不敢反驳，只好把大嗓门向着自己子孙发作。
王家众人苦着脸鸟兽群散，心想您老人家受气还能找我们发泄，我们受气又能找谁去发泄？这世道，上哪说理去啊。
半响后。一辆堪称豪华的云车停在王家大厅门口。看上去似乎不比夏尘在车行租的那辆差多少。
夏尘眼睛一亮，赞叹道：“啧啧，这车真不错，对了，小亮，刚才你一直也没得到啥实惠的东西。这车就给你和你姐姐了，不用给夏尘哥哥省钱。”
王家众人顿时咬牙切齿。这厮得了便宜还卖乖，学刚才那个凶巴巴的老头学了个十足十。拿王家的东西送人情，简直就是卑鄙无耻下流！
夏尘打开车门，让毕青莲和毕小亮先坐上去，然后潇洒地关上车门，对王家众人趾高气扬地道：“别忘了欠我的元石，那可是带利息的哦，我什么时候没了就来取，如果你们王家拿不出来，别说我要你们好看，哼！”
说罢，真气发动，云车瞬间钻上天空，消失得无影无踪。
王家众人看见云车远去，脑袋顿时都耷拉下来，没有人说话，气氛如同死了亲爹亲妈般的沉重。
“五祖，难道就这么算了？就眼睁睁地看着毕青莲被带走？五年了，我们可是什么都没得着，到头来还是一场空。”王家老大王宣扬苦笑道。
“不这么算了，你有什么办法？难道再去毕家把毕青莲抢回来？那王家也就真到头了。”王守品阴沉着脸，从鼻子里哼道。
王宣扬唯唯诺诺，不敢再吭声。
“去查一下那个叫夏尘的少年，我要他所有的资料，包括功法、来历、出身、家人……以及怎么和联盟长老挂上钩的，越详细越好。”王守品吩咐道。
“是。”王宣扬有点疑惑地问道，“五祖，你是要打算？”
“敲诈了我王家这么多东西，还带走了毕青莲，怎么可能什么代价都不付出。”王守品冷冷道，“就算他背后站着联盟长老，但是总不能护着他一辈子。何况我王家在金安里也不是没有关系？他不是要参加联盟选拔吗？想必死在选拔场上，就是联盟长老也无话可说。”
“对呀！”王宣扬眼睛一亮，“而且那联盟长老只是保护夏尘，跟毕家却没什么关系，如果夏尘死了，毕家没了依靠，还不是想被我们怎么捏，就怎么捏？”
王守品淡淡道：“王家吃了多大的亏，就要在他身上找回来多少。”
……
毕家的独院小楼距离王家主堂实在不算远，云车在天空上还没滑过半炷香时间，便开始徐徐降落。
望着视野中越来越清晰，五年未回的家，毕青莲百感交集，从被强抢到王家后，她就已经不报任何希望，之所以还能活下去，完全是因为家里还有个没有长大的弟弟的缘故，这或许是她唯一存在的动力。
想不到重获自由的一天就在突然之间开始，直到现在，毕青莲依然如在梦中，不敢相信这是真的，但是身边兴奋至极大呼小叫的弟弟，还有前面那个沉稳的背影，都在提醒着她，这是真实的，绝不是做梦。
看着夏尘的背影，毕青莲忽然陷入了恍惚。今天的事情来得太突然，她还没有来得及细细打量这个看似平凡实际上却相当不平凡的少年。
平凡的外貌，平凡的气度。平凡的反应……无论从哪方面看，夏尘都是属于那种掉入人堆里便找不出来的主。
但就是这样一个平凡少年，带着个更小的男孩，单枪匹马闯进王家。不但毫发无损，最终还成功地把连王家老祖都无比重视的她救了出来。
这简直就是奇迹。
看着并不宽厚却给人异常高大感觉的夏尘的背影，毫无来由的，毕青莲忽然涌起一股安全感，好象自从父母{以后。她还是第一次拥有这种感觉。
云车缓缓降落在小楼前的草坪上，此刻已经是黎明，夏尘去了王家，耗费了差不多一整夜的时间。
许芸萱、凌菲菲、杨千卉和谢天峰并没有打坐休息，而是一直等待，看到陌生的云车从天而降，顿时都颇为惊讶，直到看到夏尘三人从车里走出来。这才松了口气。
“还算顺利吧？”许芸萱问了一句。
“非常顺利。”夏尘露出阳光般地笑容。
毕青莲第一次看见这么多陌生人出现在自己家中。而且居然还有三个红颜祸水级别的大美女，不由得有些吃惊，经过小亮一通介绍之后，才明白了大概。
上楼之后，小亮姐弟便直接进了书房，夏尘等人知道这姐弟俩许久未见。肯定有许多话要说，自然不会识趣的去打扰。便都窝在大厅闲聊。
耐不住四人的寻根问底，夏尘到底还是把在王家的经历讲了一遍。听得四人一惊一乍，惊叹半响。
“想不到杨长老这么强大。”许芸萱感慨道，“当时看见他时，只是一个普通老者，夏尘，也幸亏我们遇上了他，否则的话，你进毕家别说能救回毕青莲，就是能否平安带小亮出来都是问题。”
夏尘点了点头，这是实话，他现在的底牌也不少了，就是对付个神通一重修士也是绰绰有余，但是遇到神通二重，如果没有杨长老的身份玉简的话，那还真是只有被虐的份。
“你应该带我们一起去。”凌菲菲叹息道，“听你说就感觉好玩，好想见识见识那杨长老的强势霸道，乖乖，神通三重啊！那可是我们洛羽派老祖级别的存在，平时见都见不到一面，哪怕就是看看也好啊。”
众人频频点头，想到神通三重修士的绝世手段，心都象长了翅膀，变得痒痒地，不禁大骂夏尘不讲义气，有这种好事居然不叫上他们。
夏尘大为郁闷，嘟囔道，是你们让我说的，结果我说了，还挨一顿埋怨，早知道如此，我就不说了。
凌菲菲冷笑：“你要不说，就得挨顿揍，现在只是挨顿骂，知足吧你，不用谢我给你的人情。”
靠……这话听着这么耳熟，典型的得了便宜卖乖啊，夏尘心想。
直到中午，小亮和毕青莲才从书房里出来，姐弟俩已经恢复了平静，毕青莲依次向着五人隆重道谢，显然是已经知道了所有事情经过。
除了夏尘外，其他四人也是眼睛一亮，眼前的少女虽然年纪不大，但是却是拥有浑然天成的美丽，言行举止更是毫无瑕疵，给人感觉温润清澈，一见便心生欢喜。
毕青莲最后拜谢的是夏尘，本来在王家已经拜谢过一次，夏尘便说不用客气，但是毕青莲坚持要拜谢，说道是夏尘大哥救命恩情，拜多少次都是应该的，她态度诚挚，夏尘也只好由她。
“姐，我看也不用拜了，老这么道谢也没啥意思，你干脆就以身相许，嫁给夏尘大哥得了。”小亮在旁边看着，突然没心没肺地来了一句。(未完待续。。)
第三百四十三章 三更半夜
众人的脸上本来正带着温情和微笑，听到这话顿时集体石化。
毕青莲满脸通红，狠狠地瞪了一眼小亮，只是她举止温柔典雅，就连瞪一眼也显得别有风情。
夏尘口水直接进入气管里，呛得咳嗽起来，面带尴尬之色，讪笑道：“你看，这孩子说话真直，其实那个啥……”
“其实你就那么想的，夏尘大哥，我觉得这事靠谱。”小亮语不惊人死不休，“难道你觉得我姐姐不漂亮？配你是绰绰有余吗？再说，在王家我连姐夫都叫了，换做别人，我可不认。”
“小亮！”毕青莲再温柔恬静也架不住弟弟这么架拢，终于忍不住板起脸道，“快到中午了，你去市场买点菜，我要给夏尘大哥他们做一桌子好菜。”
“为啥让我去？都快成一家人了，就让姐夫去呗。”小亮嘟囔着，看着姐姐越来越黑的脸色，还是知趣地一溜烟跑下楼。心想夏尘大哥啊，夏尘大哥，我也只能帮你到这种程度了，能不能把姐姐抱住，还需要你自己努力啊。
五人总算松了一口气，有这小祖宗在这，谁都感觉不自在。
“夏尘大哥，小亮还小，说些玩笑话调侃，希望你别介意。”毕青莲很快便恢复了自若的神态，说了一句大家都能下台阶的话。
“没事没事，我不介意，一点都不介意。”夏尘讪讪道。心想这孩子怎么就这么聪明。都说到我心坎里去了……
许芸萱似笑非笑地看着他，神情大有深意，似乎看穿了他内心深处的思想活动。谢天峰三人面上也露出颇具玩味地笑意，看得夏尘心里发毛，又不好当着毕青莲的面询问，只好装作视而不见。
毕青莲见他似乎比自己还要脸皮薄，不由得掩口轻笑，心想这位夏尘大哥倒是挺可爱的，她不想再让夏尘发窘，便笑着说去到厨房忙乎。好好招待几位大恩人。
夏尘等人连忙表示要帮忙，却全都被毕青莲推了出来，说这些事他们帮不上忙，只会添乱。五人也只好作罢。
其实除了夏尘外，其他四人也不会做这些只是杂役做的活计，去了也真只能添乱。
“夏尘，恭喜你啊！”五人坐下后，凌菲菲忽然眨了眨眼睛。
“有啥好恭喜的？”夏尘自然明白她指的是什么，却揣着明白装糊涂。
“少装蒜！”杨千卉冷笑道，“就要和毕姑娘一家亲了，表面无辜，心里其实偷着乐开花了吧。”
“我看等选拔回去后，有必要和陈秋水谈谈某人的情况了。照这速度发展下去，我们大梁后天弟子第一人就要妻妾成群了。”许芸萱自言自语道。
“几位好姐姐，能不能不闹！我和青莲姑娘可是小葱拌豆腐，一清二白，人家可是根本没这心思，你没听她刚才说只是调侃吗？”夏尘顷刻间出了一身冷汗，若是让陈秋水知道，还不得扒了自己的皮。
“人家若是有呢？”许芸萱斜眼看着他，“你就敢娶？夏师弟，看不出你平时挺老实的。关键时刻还挺蔫骚。”
夏尘瞠目结舌，不料许芸萱竟然能说出这样的字眼。
“其实我倒想说几句。”谢天峰慢吞吞地开口道，“男子汉大丈夫，哪个不是莺莺燕燕，美女环绕。何况夏尘老弟这么优秀，娶个三妻四妾的也很平常……”
“闭嘴！”还没等他说完。三女已经齐声愤怒地呐喊，把谢天峰登时堵了回去，再也作声不得。
“臭牌娄子，再多说一句，下次再不带你玩斗地主了。”凌菲菲冷笑道。
“就当我没说，你们该批斗你们的，我也非常憎恨花花公子啊，道可道，非常道，名可名，非常名……”谢天峰用爱莫能助的眼神看了夏尘一眼，无辜地摊了摊手，赶紧拿出一副扑克牌念念有词。
夏尘正听得两眼放光，本以为找个最佳盟友，突然看到谢天峰反水出局，一副事不关己，高高挂起的模样，顿时悲从中来，大声道：“谢师兄，你这个见风使舵的家伙，我恨你。”
“说别人之前，先管好你自己吧。”许芸萱冷笑道，看见这混蛋到处拈花惹草，气就不打一处来。
“砸！”凌菲菲怒喝一声，“砸死这个花心大萝卜，今天要为万千姐妹报仇雪恨！”她随手把身边的抱枕撇了过来，狠狠丢在夏尘的头上。
客厅里顿时枕头毛毯齐飞，追逐打闹，好不热闹。
……
深夜，夏尘盘膝而坐，全身热力如煎，如同着了火般的滚烫。
半响，他缓缓睁开眼睛，目光微微黯淡。
修炼结束，刚才再一次冲击神通，结果是毫无悬念地失败。
说不清楚是第几次冲击神通了，除了顿悟时偶然踏在神通门槛之上，看见那奇异的世界后，夏尘便再没有越过神通门槛。
在上升门槛大半距离后，先天罡气燃烧的熊熊火焰便迫使他不得不放弃，否则就是粉身碎骨。
夏尘并不怕死，但是死在冲击境界的关口上，那也太窝囊点了，作为修士，就算死，也得死在战场上才行。
他深吸口气，等到体温降下来，冥思苦想着，到底该用什么办法才能再度强化体质，以便抵挡先天烈火的灼烧？或者不用增强体质，但可以用其他办法来超越神通门槛？
这两个问题他早就想过无数遍了，但是没有一次得到结果，不是说没有解决的办法，但是还是那个问题，能够解决的办法他办不到，能办到的他解决不了。
夏尘甚至想过穿上嗜血战甲后，再来冲击神通境界。但是这个办法过于凶险，夏尘不敢担保嗜血战甲会不会把他变成一个只知道嗜血杀戮的疯子，那可比冲击失败粉身碎骨还要可怕。
至于大金刚身第二层，那需要非常苛刻的条件，不过最苛刻的还是修为要求，如果没有达到神通境界，很有可能没等修炼成就直接爆体而亡。
夏尘一时之间理不出什么头绪，索性也就不再理。他心头并没有丝毫气馁，当初修炼五年都没有丝毫真气感应，难道不比今天更难吗？那时候都坚持下来了，现在凭什么不能？任何时候都不要放弃。
想起在那个孤独的黑夜里，以鲜血发的誓言，夏尘心头一片火热。
虽然外表上性格越来越开朗，但是骨子里他还是那个坚毅内向的少年，这一点，夏尘从来没有改变过。
咚咚咚……房门有节奏地敲响，优雅而轻微，似乎是怕打扰他。
夏尘一愣，这么晚谁还会找他？难道是那几个精力充沛的家伙三缺一，找他凑手。
修为到了后天十重，即使再刻苦努力也未必能前进一步，反而是放松下来，更有可能在小事中寻找突破的机缘，所以在选拔前夕，夏尘五人都很放松，并没有黑天白夜的苦练，这是心态的问题。
打开门，夏尘又愣住了，门外的白衣少女犹如一朵精致地雪莲，仅仅是静静站在那里，便充满了无穷无尽地动人魅力。
“夏尘大哥，我没有打扰到你吧。”毕青莲有些不好意思地道。
“啊，没有没有。”夏尘愣了半响，这才如梦方醒道，“我什么也没做，还以为是他们找我打牌呢，快请进吧，青莲。”
毕青莲没有动，反而脸色微微有些发红：“夏尘大哥，你能来书房一趟吗？我有些话想跟你说，不知道你方不方便。”
夏尘的心不争气地跳动起来，深更半夜，孤男寡女，共处书房，谈古论今，赏月夜色，如果再来几杯葡萄美酒，那可真是胜似活神仙啊……
难道是被我的英俊，还有英雄的举动感化了，所以青莲姑娘要迫不及待地向我表白，让我做小亮的姐夫？
为什么选择在书房，当然是因为青莲姑娘知书达理，美丽典雅，所以要选择个特别的地方……嗯，不知道书房有床没有？嗯？该死地，这么美好的风月之事，我怎么会想到这么龌龊的事情？
“夏尘大哥？”毕青莲好奇地看着魂不守舍，陷入遐思的夏尘，忍不住轻声唤道。
“走！”夏尘回过神来，打了个响指，“难得青莲美女邀请，去书房。”
毕青莲微微一笑，忽然低声道：“夏尘大哥，这件事只有我们两个人知道，请你不要告诉别人好吗？”
夏尘心中一荡，受宠若惊，忙不迭的点头。心想女孩子就是脸皮薄，这也难怪，深更半夜表白，还是主动向男孩子表白，这种事情，怎么好意思说出口。
两人来到书房，夏尘先走了进去，随后毕青莲进来，回身轻轻地将房间门关上。
书房的窗户是打开着的，正好可以看到一轮明月悬挂在夜空上，清冷地光辉披洒下来，仿佛一层薄纱，说不出的动人。
“标特否！”夏尘心怀大畅，用蹩脚地英语称赞道。
“你说什么，夏尘大哥？”毕青莲自然听不懂他的鸟语，好奇问道。
“这是我的家乡话，就是美丽的意思。”夏尘笑眯眯地道。
“啊……”毕青莲眨了眨迷人的眼睛，赞叹道，“夏尘大哥真是学识渊博。”
“青莲，你有什么要对我说的吗？”夏尘不动声色地问道，心却是不由自主地狂跳起来，美女，如此浪漫地月色，快点表白吧，也好小小地满足我的虚荣心。(未完待续。。)
第三百四十四章 深夜论禁
“夏尘大哥，我听小亮提起，你进入过书房是吗？那有没有什么发现呢？”毕青莲妙目直视着他，目光里带着希冀，象个暗恋帅哥的女孩提示着。
嗯？不是表白？夏尘一愣，随即恍然，哪有这么快就到实质性一步的，女孩子都讲究个情调，先频频暗示，然后再眉目传情，再然后是你侬我侬，最后才是水到渠成，这还只是第一步，离表白还远着呢。
他开动脑筋，冥思苦想了片刻，两眼放光：“你是不是说《月光下的美丽爱情》这本书？里面的温柔浪漫爱情的确很美好啊，我很喜欢，很喜欢！”
“啊？”毕青莲小嘴微张成O形，半响才道，“夏尘大哥，这本书我的确很喜欢，但是我说得不是它。”
“不是浪漫爱情？”夏尘托起下巴，狐疑地看了她一眼，“难道是《情侣之间该如何相处》，这本书的关系可是更进一步了啊，难道你喜欢花前月下，对景当歌？”
“也不是这个。”毕青莲脸色微微一红，心想自己怎么没注意书房里还有这么多爱情书籍，难不成是老爸老妈年轻时留下来的？夏尘大哥喜欢看，那也难怪。
夏尘见她脸色绯红，却又否认，心忍不住突突狂跳起来，暗自呻吟道，老天你可饶了我吧，难道直接就要到最后实质性的一步？你这是在考虑我的毅力和心性吗？我可不是那**的柳下惠啊。
他直勾勾地看着毕青莲的眼睛，半天没有说话，只是眼睛越来越亮，似乎领悟到了什么真谛。
毕青莲还以为他终于猜到了，也不由得兴奋起来，水灵灵的美目眨呀眨呀眨，希望他快点说出来。
“《洞房一百零八式》！”夏尘一字一顿道。
一片**喷涌而出后的死寂……
毕青莲用纤纤玉手支着额头，竭力忍住想要大笑的冲动，她忽然明白了，明白夏尘先前为什么那么激动？这错倒不在夏尘。而是在她，在一个错误的时间，错误的地点。错误的氛围下表示了一个错误的暗示。
夏尘挠挠头，看着表情古怪的毕青莲，心想难道还不是？这已经是零距离接触了啊，难道还要更亲密一点的关系？
毕青莲好不容易才恢复平静。为了避免夏尘尴尬，轻轻地道：“夏尘大哥，我说的是玉简，这些有关禁制的玉简，你都看过了吧？”
“啊！你说得是玉简哪！”夏尘恍然大悟。幸亏他长期和美女相处，也修炼了一身脸皮贼厚的功夫，根本连红都不红，装模作样地道：“其实我刚才说的就是这个，这些玉简我都看过了，其中有个洞房禁制一百单八式，的确是举世无双，奥妙绝伦。”
“夏尘大哥。我想请教你对禁制的看法。”毕青莲忍住笑。也不去拆穿他，“这些玉简都是我父母留下的，所以我从小就对禁制感兴趣，特别想和你交流交流。”
“原来如此，请教可不敢当，正要和青莲妹妹好好学习。”夏尘正襟危坐。认真说道，他神态庄重。彬彬有礼，哪还有此前半点色迷迷猴急的模样。简直要多道貌岸然就有多道貌岸然。
见他这副模样，毕青莲还道他此前只是故意开玩笑，诧异地心想难道是我多虑了，夏尘大哥本就是个稳重踏实的年轻人啊。
可惜她并不知道，在某人衣冠楚楚道貌岸然的背景下，那小心脏正在哀叹着，哀叹还没来得及绽放便彻底枯萎的浪漫爱情之花。
夏尘思索了片刻，便娓娓道来。
毕家书房里的有关禁制的玉简他全都细细研究过，印象深刻，理解也非常透彻，再结合这几个月所学禁制之道小有所成，言谈之中，便透出对禁制的高深理解。
毕青莲初始还面带微笑，连连点头。渐渐地，笑容就变成了认真，然后认真又变成了惊讶，最后简直是震惊，目光也变得不可思议起来。
“我就只懂这么多，班门弄斧。”夏尘说完，不好意思地笑笑。他隐隐猜出毕家对禁制肯定有独到研究，否则毕青莲也不会拉着自己深夜论禁，说是请教，其实是交流，只是不知道自己体会的这些，人家能不能看上眼。
毕青莲久久没有说话，只是用异样地目光看着他，眼神终于有了不一样的神采。
她虽知书达礼，温婉可人，美貌浑然天成，但是内心深处却是极为保守骄傲的，轻易不会对谁动心，所以即使夏尘费尽九牛二虎之力把她救出来，毕青莲也只是十分感激，却完全没有男女之间那层意思。
但是现在，看着对面那张平凡的面庞，毕青莲久已孤单的纯洁的心却不自禁动了一下，甚至连她自己都没有注意到，是被什么打动。
夏尘被她看得发毛，心想难道本帅哥魅力这么大，一番胡扯就打动这小妮子的春心，要打算过来强吻我？求你了，不要这样，不过如果我反抗不了，也只好闭眼忍受了！
“夏尘大哥。”毕青莲终于说话了，“你从小就对禁制有研究？”
不是强吻啊……夏尘遗憾地摇了摇头：“只有几个月时间。”
毕青莲不说话了，心中的震撼已经到了无以复加的程度，忽然便生出一股天意如此的感觉，心想如果父母还在，也会支持我这样做吧。
她清澈如水的双眸微微湿润，轻声喃喃道：“果然是有缘……”
夏尘慌了手脚，不知道这水灵灵地妹子又哪根筋不对，如此良辰美景，怎么又感伤起来，难道是惜花落叶？又一个林黛玉，小心翼翼道：“你没事吧？”
“没事。”毕青莲微微一笑，说不出的好看，“只是想起了我的父母，如果他们还在的话，遇见夏尘大哥你，肯定会引为生平知己。”
“呵呵，我怎么敢和伯父伯母比肩？想必他们才对禁制真正精深了解。”夏尘笑道。
他说这话倒不是客气，从这些玉简就可以看出，小亮和毕青莲的父母必定是禁制大家。本来后天修行者不识禁制是基本常识，但是无论对夏尘还是对毕青莲父母来说，都不可以常理来度之。
毕青莲和小亮的父母遇害多半和王家有关，只是此事过去时间太长，想必证据也早已被消除得干干净净，倒是个麻烦，不过只要有机会，还是要为毕家讨个公道。
夏尘并不喜欢多管闲事，但是人不能总是明哲保身，总会有那么一两个看得顺眼的人，值得去付出甚至是生死相依。
毕青莲拿起一枚玉简：“夏尘大哥太客气了，你把禁制之道阐述得深入浅出，足见在这方面理解深刻，不知道你有没有看出来，我家这几枚玉简其实都有个共同点。”
夏尘心里一动，道：“你说起来，我的确是有这种感觉，好象这几枚玉简里禁制的破解之法都暗合九宫八卦，但是似乎又有些变化。”
“你还懂得懂九宫八卦阵法？”毕青莲眸子里再一次浮现震惊，短短时间内，夏尘给她带来的震撼不下于山崩海啸。
“略懂。”夏尘微微一笑。
近期他专攻禁制和冲击神通境界，对天书奇术的研习便少了，但是以前看过的知识和法门早已经深深刻印在脑海里，永远也不会忘记。
“我都不知道该怎么形容你了，到底是超级天才，还是妖孽？”毕青莲轻轻叹息道。她自小跟随父母，耳濡目染，也不知道见过多少禁制方面的天才，但是无论多么天才的人物和今天这少年相比，都明显差了不止一个档次。
夏尘咧开嘴巴，乐成一朵花，不管咋地，被美女夸奖总是令人心情愉快的。
“其实说穿了，夏尘大哥。”毕青莲轻轻地道，“禁制的本质就是阵法，每一样变化都来源于阵法的变化，所以只要了解阵法，禁制就不再神秘，随手可破，随手可建，不分神通境界和后天境界，所谓的后天不识禁制，只是因为不得其法，很多常识，其实都是错的。”
一语，石破天惊！
轰！夏尘心中仿佛有惊雷炸开，毕青莲的话犹如当头棒喝，带给他的却是醍醐灌顶一般的全新感悟。
就象是站在原来的世界里，以为到了尽头，却突然看见一扇打开的窗户，才发现窗外面还有更大的色彩纷呈的世界。
无数信息在脑海里犹如涟漪般波动起来，原本构建得非常完全的系统的禁制知识突然轰的一声，彻底崩塌后，却没有化成一地的散沙，而是重新构建出无数个虽然是朦胧，但却是更加庞大的影子。
阵法？是的，后天修行者也能使用真气构建阵法，夏尘所会的九宫八卦就是很复杂很高级的一种阵法，区别只在于构建阵法的力量强弱。
既然能够使用真气构建阵法，那么为什么不可以构建禁制呢？夏尘以前从未想过这个问题，但是今天，毕青莲的一句长话，忽然便将他带到了一片崭新的天地之中。
阵法、本源、真气……几者在夏尘的脑海里沉浮飞旋，最终逐渐清晰。
毕青莲微笑着，仅仅看着夏尘急剧变化的眼神，便可以知道这个少年只对她稍有提示的话领悟了多少，心中实在是欣赏。
半响，夏尘才回过神来，缓缓道：“我现在终于知道，什么叫做闻君一席话胜读十年书，多谢青莲妹妹。”未完待续。。
第三百四十五章 本源心禁
他没有流露出感激涕零之意，因为不需要矫情，毕青莲也不是普通的女子。
果然，毕青莲眼中欣赏之意更浓，脉脉看着他道：“夏尘大哥，我刚才虽然是这么说，但是天下阵法何止千万，又如何能够全部识之认之？其实有不少杰出的修士早就推断出禁制本质就是阵法，倒并非是我毕家原创，所以这一步只是打开个思路，往下怎么走，还需要具体方法。”
夏尘非常认同地点了点头，他现在头绪万千，虽然对禁制有了全新的方向，但是具体怎么着手，却还没有清晰的思路。
“其实修士对于阵法的研究由来已久。”毕青莲悠悠道，仿佛在讲述故事，“我小时候听父母讲过，在遥远的地方专门有阵修士的存在，传说中，有的强大的阵修士布置的阵法可以毁天灭地。阵法虽然不属于正统的修行之道，但是大道至简，很多道理应该都是相通的，不存在正统与不正统之说。”
这话如果当众说出去，必定会有许多人当众驳斥，或者持有反对意见。但是夏尘却是深以为然。
天书奇术就是旁门左道的精萃集合，结果怎么了？作者不但没有走火入魔，而且还触类旁通，照样领悟至高妙理，所谓正统，不过是人自己后来画蛇添足加上去的称谓而已。
“阵法起源已经不可考，虽然变化无穷，人力不可能尽识。但是归根结底其实只有三种。”毕青莲微微一笑。用纤细洁白犹如玉柱般的手指指了指天上，又指了指地下，最后指着自己，“天、地、人！”
“这作何解？”夏尘思索着问道。
“意思就是说，阵法的核心其实就是天地的变化和人的变化。”毕青莲解释道，“而在三者之中，人的变化还居首位，夏尘大哥，你没觉得我们修行者的身体，其实就相当于无数个奥妙的阵法集合吗？”
夏尘没有说话。【悠*悠】眼神里却突然一亮，露出明了之色。
“比如十二条静脉是不是阵法？一百零八穴是不是阵法？后天十重九窍是不是阵法？呼吸吐纳从口鼻而入，流转全身循环，归入丹田。这不就是典型的阵法变化吗？在阵修者眼里，其实我们的修行就是在修阵，阵越强，力量就越强。”毕青莲道。
夏尘继续默不作声，沉思着，眼神却越来越亮。如果说最开始毕青莲只是醍醐灌顶，给他打开一个全新的思路，那么现在已经是循循善诱，将他引入那全新的世界里面。
“人是自然之灵，那么身体便与这天地息息相关。修行者是人中之灵，那么研究阵法，便可以从自身来研究，而有谁，又能比我们自己更熟悉身体的变化呢？”毕青莲笑道。
“由心入手，识禁破禁。”夏尘缓缓吐出八个字，听了半天，他已然有所明悟。
“不错，就是由心入手，识禁破禁。”毕青莲称赞道。“夏尘大哥，你说到了点子上，一切禁制，识发由心，我们能使用种种不同的功法。其实从道理上来说，都是阵法在起作用。法宝有各种不同的功能，都是因为大自然赋予它的阵法，掌握了这些，就等于掌握了阵法，而掌握了阵法，离禁制还远吗？”
听到这句话，夏尘忍不住轻轻道：“当冬天来临时，春天还会远吗？”
“这句话好富有诗意哦。”毕青莲惊叹道，“夏尘大哥，想不到你在文采上也这么出众。”
“那是。”夏尘恬不知耻地道，“我上知天文地理，下知碧落黄泉，前知五百年，后知五百年，琴棋书画样样精通，哪天交你怎么玩打麻将，斗地主，那都是文雅之士才喜好的乐趣。”
“好啊。”毕青莲笑道，“我一定要向夏尘大哥多多学习。”
“那如何把功法、经脉、九窍等这些来转化成相应阵法，又如何来构建禁制呢？又如何在其中掺加变化？这些才是核心吧？”夏尘问道。
“不错。”毕青莲笑道，“本来我以为你不能这么快就能领悟这些理论，想不到还是低估了你的潜力，夏尘大哥，你一定要听仔细了，有什么不理解的地方，随时问我。”
她的语气随之变得凝重，缓缓吐出一大段话来，每个字都咬得非常准，清晰地传入夏尘耳中。
夏尘默默用心记忆，修行到了他这个程度，只要不是特殊的语言或者咒语，基本上可以过目不忘。
在记忆的同时，夏尘并没有忘记理解，将消化后的内容牢牢地存在自己的脑海里，和原来拥有的禁制知识不断融合。
毕青莲每说一段话，都要停下来，给夏尘理解消化的时间，或者是等待夏尘提出问题。
刚开始的几段，夏尘都能理解透彻，但是随着话语内容的增多，晦涩的内容在增加，夏尘也遇到了无法理解的地方，毕青莲一一作答，极有耐心。
时间很快在专心致志地修习中渡过，随着夏尘记忆和理解的内容越来越多，问题也越来越复杂，越来越高深。
毕青莲初时还能从容解答，渐渐地就力不从心，要思索好半天才能回答上，往往还要靠夏尘启发领悟，然后就是两人一起思索商讨，探寻问题答案。
等到后来，已经是夏尘单独一个人思索前进，毕青莲根本帮不上忙，只能按着记忆清晰地吐出每一个词语，保证不会有错漏。
最后的内容无论是毕青莲还是夏尘都已经无法理解，连从何问起都不知道，只能机械地记住，留待日后再去慢慢探索理解。
特意让夏尘重复背诵了两遍，见到毫无错漏，毕青莲这才放下心来，看看窗外，已经是天光大亮，雄鸡咆哮，两人一夜论禁，此时已经是天亮。
“我还以为至少需要几天时间，想不到仅仅一夜就可以了，夏尘大哥，你真是天生的禁制大师。”毕青莲眼望窗外，感慨说道。
“青莲妹妹，你把毕家最重大的秘密教给了我，我受之有愧啊。”夏尘默默地站起来，站在她的身旁，轻声道。
如果他此时再看不出来，这禁制秘法就是毕家最大的秘密，也就是拥有神通二重修士的王家拼了性命也要不惜得到的珍宝，那他就是纯粹的傻瓜。
尽管心中的震动已经渐渐隐去，但是夏尘非常明白，这样神秘而强大的禁制秘法，如果传出去，绝对足以引起风暴，别说是神通一重修士，神通二重修士，恐怕就是更高的神通修士，也要为此打破脑袋。
从某种意义上来说，这套神秘地禁制秘法，足以和天书奇术、定位罗盘这样让聚宝盆动心的珍宝相提并论。
夏尘从没奢望从毕家得到过什么，以他的性格，就算是毕青莲和毕小亮同时跪在地上求他要把禁制秘法给他，夏尘也未必会接受。
但是毕青莲非常聪明，而且善解人意，用一个寻常的方式把他引入到这个神秘的禁制世界当中，不知不觉就把毕家的隐秘传给了他，不会让他有反感。
这让夏尘在内心里对毕青莲也是刮目相看，至少是已经认可了这个精致美貌的少女，而不仅仅局限于小亮的姐姐这个身份。
“夏尘大哥，天意如此，这套本源心禁就是最适合你的。”毕青莲笑道，“这不是我报答你，而是你的缘分到了，所以无须感谢我哦。”
她俏皮地眨了眨眼睛，显然不想让夏尘有什么过多想法。
“本源心禁……”夏尘自然明白，沉吟着：“你为什么不等小亮长大后再传给他？还要瞒着他。”
“我如果不瞒着，小亮早就死了，有时候知道反而不如不知道的好。”毕青莲摇摇头，“而且小亮也不小了，如果能学本源心禁，早就应该有所成就，但是可惜我和他都没有学习禁制的天赋，如果本源心禁继续在我们手上流传，估计也就湮灭了，既然这样，为什么不能在你手中发扬光大，我想，我的父母如果还在，也会支持我的决定。”
“看来我是有缘人。”夏尘沉默了半响，不知道该说什么，最后整出一句，“我虽然也不怎么样，但是比王家那些混蛋还是好很多。是不是？”
“是，你是大好人。”毕青莲瞄了他一眼，眼神忽然就有些异样，“但是象你这样不怎么样的好人，还是很罕见的，其实，夏尘大哥，我很想问你一句，你为什么就想这么帮小亮？甚至不惜冒着生命危险也要帮下去？王家龙潭虎穴，你赤手空拳，就敢带着个孩子独闯？”
“其实我不知道会遇到生命危险。”夏尘道，“当时我也很紧张，但是既然撑到了那里，就是为了男人的面子，我也得撑下去，结果稀里糊涂我就赢了。”
“夏尘大哥，你什么都好，就是这点不好，总是言不由衷，把自己描述得很渺小，换句话说为什么总是喜欢骗人，你难道很喜欢骗象我这样的女孩子？”毕青莲叹息道。
“哎，其实我有些话不是言不由衷的，但是怕你听不进去啊。”夏尘挠头道。
第三百四十六章 牛刀小试
“只要是你说的话，我怎么会听不进去。”毕青莲轻轻地道。
“真的？”夏尘眼睛一亮，“其实青莲妹妹，你看那个啥，小亮那孩子说想要一个姐夫，这话我就觉得挺实在，绝对不言不由衷，你觉得呢？”
……
“夏尘大哥，我觉得你还是言不由衷的时候挺可爱的。”毕青莲认真看着他，忽然做了一个无比可爱的鬼脸，然后一路小跑，夺门而逃。
“我很可爱吗？”夏尘摸了一把脸，自言自语，“可怜又没人爱？”
连续数日，夏尘都在房间里研习本源心禁，他几乎达到了废寝忘食的程度，偶尔会叫毕青莲进入书房嘀嘀咕咕，然后继续闷头研究，就象是小孩子新得了玩具，弄得昏天黑地，连众人叫他吃饭打牌购物都视若无睹。
众人也没有怎么惊诧，修行者本来就是不疯魔不成活，别看这几天玩得开心，极为放松，真到攻克修炼瓶颈时，十几天甚至几个月不眠不休都是常有的事。
几个女子每日做的都是逛街、采购，带着小亮吃喝玩乐，尽情享受。尤其在夏尘给了他们十万元气丹后，众女采购数量更是达到了令人发指的程度。
其中大部分都是女修士珍爱的香水、衣服、小饰品和晶晶亮亮地小玩意，这些东西都具有一定的法宝属性，比之寻常之物好得多，当然。价格也贵得多。如果不是夏尘出钱，众女也下不了狠心去买。
许芸萱原来还担心夏尘拿出这么多元气丹，是否消耗太多，但是夏尘一句话就让她的担心消失得无影无踪：“我现在是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，你们替我花钱，我还要感谢你们，省得我手抽筋了。”
多么牛拜的话语，于是众女众志成城，每日匆忙早出晚归。终于养成了大手大脚乱花钱的好习惯。
只是苦了谢天峰，每次都要充当苦力，跟着众女走东串西，充当脚夫砍价的角色。
毕青莲有时候会跟凌菲菲她们一起出去。但更多的时候都在家，象一个安静的少女，主持家务，偶尔和夏尘探讨本源心禁，日子过得平静而安心。
小亮则成了最幸福的中心，每日被几个美女姐姐环绕，除了吃好的喝好的穿好的玩好的，就只剩下睡觉了，唯一的遗憾就是每天还要被亲姐姐逼着修炼，这真是痛并快乐着。
夏尘象冬眠了的蚕虫。一声不响着，似乎就等着破土而出的变化。
五天后的夜里，轰隆一声炸响，雷光顷刻间响彻毕家小院的窗外，犹如雷神亲至，狂怒地咆哮。
懒洋洋地靠在抱枕上的凌菲菲正在火热地斗着地主，闻听炸响，吓得双手一抖，差点把扑克牌扔得满地都是，吃惊道：“怎么回事？这雷咋这么响？”
谢天峰趁她不注意。偷摸拿出几张小牌，就想混到打完的牌中。
啪！凌菲菲头也不回，一把将小纸片贴在他脑门上，冷笑道：“想作弊，没门。这把你又出局了。”
唉呀！谢天峰郁闷地叹息一声，真是既输人品。又输牌品啊。
“今天是晴天，怎么会有惊雷？”杨千卉狐疑地看了许芸萱一眼。后者平静地点了点头，走到窗旁，抬头看了看，虽然是黑夜，但是以她的眼力，自然可见蔚蓝色的天空，没有一丝云彩。
几人的脸色变得严肃起来，身为修行者，都具有十分警觉的意识，事出反常必有妖，这道惊雷如此之近，不可能无缘无故地出现。
“出了什么事？”毕青莲从楼上走下来，一脸惊讶。
所有人都站了起来，只有小亮还在酣睡，他还没有成为修行者，所以夜里必须要有充足的睡眠。
“我们出去看看？”许芸萱皱眉道，“咦？夏尘呢？怎么不见他下楼？还在书房？”
“可能还在苦修，没听到吧。”毕青莲耸耸肩膀道，夏尘如着了魔般的苦修，几乎两耳不闻窗外事，众人都已经习惯了。
她话音刚落，一个张狂的声音便在窗外大笑起来：“哈哈哈，成功了，成功了……”
众人都吃了一惊，走出门来，只见一个有些疯魔的人影正在草坪上不停的转着圈子，手指凌空乱画，似乎是在毫无轨迹地挥舞。
但是令人惊奇的是，他的指尖还带着一点微弱地青光，画出的轨迹就如同在雪白的画板上留下来的清晰醒目的黑色线条，在黑夜里经久不散，形成一团复杂的线团。
无数个线团瞬间组成，又瞬间消逝，看上去就象是美丽的烟花，一一展开又一一湮灭。
“这小子，不是研究禁制研究出魔症了吧？”凌菲菲怔怔道，其他人也有些发愣。
这疯魔的人影不是别人，正是夏尘。
但是众人又隐隐觉得似乎哪里不对，夏尘的举止虽然有些癫狂，但是画出的那些轨迹却不象是简单的随机线条，似乎隐含着种种功法道理，带着很深奥的意象，看得众人若有所思。
一时间，谁都没有说话，只是静静地看着夏尘在夜里画出一道又一道青光，他的速度越来越快，动作越来越复杂，看得众人眼花缭乱。
毕青莲又惊又喜，粉拳不由自主地握在胸前，激动地自言自语：“夏尘大哥，你做到了，真的做到了……爹娘，我没有辜负你们，我把本源心禁流传下来了，虽然夏尘大哥不是毕家的人，但是他很好，真的很好……”
她美眸中含着清澈的泪水，视线渐渐模糊，夏尘的身影似乎变成了很久以前那个高大的身影。也是象现在一样，如同变戏法似的在还是小女孩的她面前，划着一道道青光，变成无数绚烂的烟花，让她看得惊喜不已。
“青莲……爹和娘就要走了，这世上唯一放不下的就是你和小亮，本源心禁你已经学了，尽量把它流传下去，那是我们毕家的远祖留下来的瑰宝，一代一代薪火相传，不应该在我们手中湮灭啊，以后，要和小亮好好的生活，远离王家，一世平安才是福啊……”
此情可待成追忆，只是当时已惘然……
在夏尘定下最后一道青色线团时，所有的光亮瞬间消失，而在夏尘背后数丈远处，一道撕裂了夜空的耀眼雷霆炽烈闪过，满院尽皆成为白昼，然后雷声轰然炸响。
夏尘神态安详，站立于雷霆之前，一时之间，霍然有种世界皆在我脚下的感觉。
众人都屏住了呼吸，半响不敢噤声，近在咫尺的巨大雷霆带给他们极为直观的深刻印象，那是大自然之威，作为人类的一员，只有深深地敬畏。
“夏尘，你……神通了？”隔了半响，许芸萱才试探性地问道。
其他人也是一脸不可思议地看着夏尘，仅凭这道威力巨大的雷霆，就绝不是后天修士所能使出的手段，夏尘以前虽然强大，也是也没到不可思议的份上。
“没有，只是领悟了一些新东西，就忍不住试试看，看起来效果还不错？”夏尘望着众人道，一脸跃跃欲试地兴奋表情。
“那怎么是不错呢？那是相当不错……”凌菲菲喃喃道，“夏尘你成仙了，不过我那把斗地主的牌是最好的，就被你毁了，这怎么算？”
众人哑然。
“我给你一样好东西，肯定比斗地主的好牌要好得多。”夏尘忽然神秘兮兮地笑道，他走上前，手指一点，在凌菲菲身边比比划划着。
青光闪动，复杂的线条很快便形成一道网，将凌菲菲包裹起来。
众人不知道他干什么，面面相觑，丈二和尚摸不着头脑，不过都是饶有兴趣地看着，期待着夏尘能给他们带来什么样的新鲜感。
很快，夏尘便比划完了，然后轻轻一点，所有的线条瞬间收拢，在凌菲菲身上灿然一闪，便随即消失。
凌菲菲眨了眨眼睛，忽然便有了种全身清爽的感觉，就仿佛在花瓣浴液里浸泡过出浴后的那种舒适感觉，不由得又惊又喜：“这……你是怎么弄得？”
夏尘笑眯眯地道：“怎么样？感觉爽不爽吧？”
“爽！爽到家了！哈哈，夏尘，真有你的。”凌菲菲欢喜叫道。
“怎么回事？夏尘。”许芸萱等人一头雾水地走过来问道。
“我给菲菲加了个避尘的小禁制，三天之内，她都会保持这种清爽的感觉，即使走在沙尘暴的天气里，也不会沾染上半点尘土，化妆卸妆时，都不用再担心清除的问题。”夏尘得意洋洋地道。
“去化个烟熏妆试试。”凌菲菲美美地转了个身，哼着歌回房间去了。
“夏师弟，我不得不说你两句，你研究这么些天，就研究出这个？我实在是很失望，你知道你错在哪了吗？”许芸萱淡淡地叹了口气。
“啊？”夏尘本以为会受到一顿夸奖，没想到却是劈头盖脸地批评，顿时耷拉下脑袋，“许师姐，你要批评什么，师弟洗耳恭听。”
“你错就错在，为什么不先给我加上避尘禁制，反而给菲菲用。”许芸萱一把揪住他的脖子，做河东狮吼状，“快给师姐用上，我也要化妆！”(未完待续。。)
第三百四十七章 山雨欲来
选拔正式开始的前一天，夏尘五人来到金安城天峻峰上，按着联盟所圈化的地点驻扎，等待明天的选拔圣典开始。
这是联盟的要求，所有参选弟子必须在指定时间，指定地点内集合，并通过身份验证，否则便被视为弃赛，没有任何人可以例外。
天峻峰是金安城最中心的一座灵山，经过改造后，呈现完美的四方柱状，高达万丈，犹如一柄直插天空地黑色铁枪。
山脚下是金安繁华的商业区和各类景点，闻讯赶过来的金安城民和外地人早已经是人山人海，蔚为壮观。
所有的客栈、酒楼、茶庄、饭店甚至就连厕所都爆满，就连大街小巷上也是人头攒动。到处都是充满了期待的人群，明天就开始选拔圣典了，无非就是等待一夜的关系，这点时间谁还没有。
这只是外部情况的一景，距离天峻峰三百丈以内则全部清空，呈阶梯状临时加设了十万张座椅，那是留给各大参选弟子背后的亲友团，师门以及燕赵地区修行名士的位置，大多数人是没资格进来的。
至于天峻峰顶，就只有参选弟子和联盟负责选拔的长老才能上去了。
选拔圣典的状况，会通过禁制在天峻峰四个垂直光滑的壁面同步显现出来，也就是传说中的现场直播。
由于天峻峰的庞大，因此四个方向直线距离一百公里以内。即便是凡人。也可以用肉眼看到选拔盛况，根本不必担心不能目睹选拔盛景的事情发生。
联盟做事一向低调，不为人知。但是此次选拔潜力弟子却是大张旗鼓，几乎做足了吸引眼球的广告，显然也是想要借此造势，加强联盟在燕赵地区的巨大影响力。
天峻峰下人潮如沸，如同遮天蔽日的蚁群，嗡嗡之声不绝于耳，议论的自然都是有关选拔的弟子。比如谁能脱颖而出，选拔有什么样的方式。谁最可能是黑马等等，都是人们最感兴趣的话题。
最忙碌的当然是各大赌庄的老板，这可是个千载难逢的好机会，赛前几个月他们就对参选弟子做足了调查。通过各种精确发指的分析，得出每个人大概胜率，吸引大批狂热的粉丝下注。
为了方便，各大赌庄还联合起来，给大多数人都免费发了可以直接下注的禁制玉简，只需要输入真气，玉简里便可以显示出各个参选弟子的资料和分析情况，然后根据自己的意愿来下注，可谓方便快捷之极。
所有参赛弟子都被暂时安置在天峻峰顶部的一座雄伟殿堂里，殿堂面积极大。容纳数万人绰绰有余，一万名的参选弟子在里面，丝毫不显得拥挤。
殿堂里灯火通明，不时有穿着侍者衣服的俊男靓女穿梭而过，为众参选弟子提供酒水和果盘以及各类小点心，仿佛一场盛大的舞会。
众参选弟子还是第一次会面，这么多人在一起，理所当然地便和自己所在国家的门派其他参选弟子扎堆聚集，轻声交谈议论着。间或打量着周围陌生的面孔，虽然偶有面带兴奋挑衅之色。却都规规矩矩地，没有丝毫逾越之处。
这倒不是他们能够克制自己，能成为联盟参选弟子，哪个不是心高气傲，桀骜不驯之辈。之所以没人敢有任何异动。是因为在大厅周围，足足站着数百名虎视眈眈的神通一重修士！
这些神通一重修士穿着联盟的统一的黑色服饰。脸色不苟言笑，犹如冰川一般令人望而生畏，他们也不说话，只是冷漠地看着众参选弟子，就象是一群狮虎盯着一群绵羊。
仅仅是那强大到令人敬畏的气场，便足以让众参选弟子收起桀骜不驯的脾气，丝毫不敢触犯霉头。
在众参选弟子聚集之前，一名神通二重的长老便来过这里，只颁布了一条命令：如果有敢闹事者，无论什么原因，什么背景，一律逐出选拔。
命令颁布，众参选弟子噤若寒蝉，都已经走到这一步了，如果再被逐出选拔，那也太悲催了，因此即使是最强大的参选弟子，也都表现得十分安静。
不过只要不是挑衅闹事，无论众人怎么高声议论，负责维持秩序的神通一重修士们也都视而不见。
虽然众弟子聚集交谈的情况各自不同，也有许多弟子来回穿梭，但是还是可以明显看出，众人分为四大阵营。
第一阵营自然是大燕大赵的参选弟子，两大超级强国气场的确强大，仅仅参选弟子数量，就过了半壁江山，几乎大半的参选弟子都来自大燕大赵。
当然，两大强国又分为三千门派，不同门派的弟子聚焦的情况也不一样，但是总体上还是能够清晰地看出一流强国阵营的范围，和燕赵其他国家泾渭分明。
层次不同，无需刻意，自然而然便会拉开距离。
第二阵营则是二流强国的参选弟子，大秦大晋大齐虽然比不上大燕大赵，没有三千门派，但是数百门派的底蕴还是有的，尤其是有百十名异常出众的参选弟子，每个周围都围绕了大批的人，俨然是二流国家的中流砥柱代表。
第三阵营是大明大陈等五国，本来五国也是颇有底蕴，五国十强这等人物声名在外，可惜经过夏尘等人一闹，五国十强臭名昭著，自顾不暇，也没脸再来参加选拔，连带着第三阵营也成了一片散沙，聚焦地氛围便远远赶不上一流和二流强国。
至于第四阵营，当然就是夏尘等人所在的不入流六国，不入流的国家虽然最多，但是参选弟子加起来还不到六十人，还不如大燕或者大赵一个大门派的参选弟子多，在喧闹的大厅里倍感孤单，索性便都聚到了一块，相互介绍起来，你是大宋什么派的谁谁谁，我是大梁什么门的谁谁谁，攀谈起来倒也颇为热闹。
“乖乖，俺还是第一次看见这么多神通前辈，这要在俺们大越，一个神通修士出现，几乎就是活神仙级别了，这里居然有这么多的活神仙。”一个相貌老实的年轻男子看着四周穿着黑衣服饰的神通修士们，胆战心惊地道。
“赵岭，你已经惊叹三回了，就算是这么多神通前辈，又不是你的敌人，再说你也是后天十重修士，有那么紧张吗？”他身旁比他年纪略长的女修士无奈地扶住额头。
“师姐，俺这不是没见过啥世面吗？”赵岭憨厚地笑道，“这跟修为无关，纯粹是见识问题，咱们大越太小了，连参选弟子也才只有五名啊，连人家零头的零头都比不上，差得太远了啊。”
那女修士和其他几名大越的修士沉默了，大越在不入流的国家里也是垫底的存在，后天十重弟子只有区区五名，能来到这里，完全是因为联盟想要辐射燕赵所有国家的原因，否则别说他们，就连不入流国家所有参赛弟子都没资格参加选拔。
在见过大燕大赵这等强国修行者的强势和浩大后，虽然不说自卑，但是那份弱小的敏感始终在刺激着内心，有种说不出来的不舒服的感觉。
其他五国的修士并没有笑，修炼到后天十重，谁也不傻，这时候笑话赵岭，就是五十步笑百步。
“呵呵，我想大家心里都明白，我们来到金安，不是为了被联盟选拔上，而是为了长见识，有个资本镀金，然后回去再混个更好的前程，想开些也就没事了，何不潇洒走一回？要我说，不如干脆在那些强大弟子身上押几注，没准还能大赚一把。”一个四十多岁，有着两撇鼠须的男子打着哈哈笑道。
这男子是大冯国力修派的首席弟子于万臣，性子颇为开朗，很善于搞活气氛，六国修士能够聚在一起，也多半是他提议的关系。
“老于，照你这么说，我们这些人，就没有一个有希望能进入联盟？我就不相信，他们大燕大赵的弟子各个都是三头六臂，都是后天十重，能差多少？”一个高大不凡的男子脸上略带不甘，反问道。
“王明老弟，我知道你雄心勃勃。”于万臣笑道，“我也知道你的实力远在我之上，但是先不说那些强国的弟子有多厉害，就是联盟选拔的人数你知道是多少吗？据我这几天探听的可靠消息，是一百人！一百人，你就想想吧，百分之一的出线几率，我们这里六十名参选弟子，能挑出来一个吗？”
“什么？才一百人！这么少？这消息是真的吗？不会是假的吧。”
“一百人啊，一万人里才挑一百人，这可是货真价实的百里挑一了。”
“唉，如果是十分之一的几率，我或许还有点侥幸心理，但是百分之一，我还是去跟于老哥押注吧，赚点是点啊，就别赶这趟浑水了。”
众人听得一惊一乍，议论纷纷。
夏尘五人倒是没怎么惊异，此前在永清城，那修行酒楼的小二已经介绍过选拔会很残酷，其实想一想就明白，联盟以前就没接收过后天修行者，这第一次选拔，定然会十分严格。
王明脸色发青，显然这消息对他的震动也是不小，原本自信满满地信心也开始动摇起来，但还是咬牙说道：“不管怎样，我都要努力拼一把，否则怎么好意思说来过。”
于万臣摇了摇头，正要说话，忽然，一个带着淡淡冷意的女子声音响起来：“我倒是认为，就算是百里挑一，咱们这里也有一个人绝对能够出线，如果赌庄没有人买他的话，我可以下几注试试看。”(未完待续。。)
第三百四十八章 一场赌博引发的混乱（一）
这女子说话声音不大，但是却清清楚楚传入众人耳中。
众人登时一愣，集体住口向那女子看去，心想是谁这么自信满满，还绝对能够出线？口气可够大的啊。
只见那女子相貌极美，神色淡然却灿若桃花，即使看见众人目光转来，也没有丝毫的不自然，只是微微示意点头，表示刚才那句话是自己说得没错。
好漂亮的女子……众人还没等说话，眼前却是一亮。
夏尘五人却是吃了一惊，这女子正是叶欣妍。
叶欣妍是兽园狩猎前五，自然有参选弟子的资格，她在兽园挑衅夏尘，结果被夏尘打败后又狠狠羞辱了一番，彻底丢了颜面。
以她的心高气傲，虽然谈不上生死仇恨，却也不可能和夏尘有何往来。因此，夏尘五人上路时并未见到她，即使刚在大殿相见，叶欣妍也只是跟许芸萱等人点了点头，对夏尘却是恍若未见。
夏尘倒没有什么不满，他对叶欣妍原来是很厌恶，但是时过境迁，何况现在在金安，两人至少还算是老乡，即使相见不说话，也是井水不犯河水。
这妞看上去似乎成熟了不少啊……更有韵味了，可惜就是脾气太臭，再加上杜丽那个老太婆，谁娶了她可真要有的受了，望着语出惊人的叶欣妍，夏尘心想。
“哦？不知道这位美丽的姑娘何以这么肯定？你说的那位朋友又是谁呢，可否让我们见识见识啊。”于万臣虽然见她反驳自己，却没有丝毫生气，反而微笑问道。
“是啊，什么人这么厉害？居然绝对能够出线？还真是让我好奇，真想见识见识，啧啧。”
“估计是这位美丽姑娘的心上人吧？所谓情人眼里出西施，自然怎么看都好，能够绝对出线也是正常的，哈哈。”
“如果真的绝对能够出线。我就把我身上所有的宝贝全都押上，如果不能，他就得赔我十倍！这位姑娘。你敢指出他是谁吗？”
众人阴阳怪气地说着，话中也带了许多尖酸讽刺的意味。本来众人都没有信心，所以你看我半斤，我看你八两。心态也算平衡，突然冒出这么一个“绝对能够出线”的人物，则等于拨动了众人那根敏感而又孱弱的心弦。
“我不想说他是谁，你们也不用乱猜，他和我半点关系也没有。反正我知道他肯定能出线，我会下注押他。”叶欣妍似乎对众人的尖刻毫不在意，只是淡淡地道。
她虽然这么说，但是目光却向夏尘这边可投来，登时引起了不少有心人的注意。
夏尘心登时凉了半截，心里升起不安的感觉，这该死的妞，不会是想暗害我吧。
他正想不声不响地退出圈子。但是已经迟了。大部分人都随着叶欣妍的目光向他看来。偏生叶欣妍还要火上浇油，居然向他温婉地一笑，微微躬身：“夏尘兄，居然能在这里看见你，欣妍三生有幸，想必兽园一别。你的修为又有进境，欣妍在此提前恭喜夏兄一举出线。早登荣榜。”
她这么一说，已经是此地无银三百两。众人的目光顿时变得稀奇古怪起来。
他妈的，你早就看见我了，那时候装得跟个冰山处*女似的，现在就三生有幸了，该死的女人，居然敢摆我一道。夏尘猝不及防，被叶欣妍推到了火炉里，偏偏当众还不能发火，只得悻悻还礼道：“谢谢叶仙子的金玉良言，不过在下根本不奢望什么出线，能够长长见识就行。”
夏尘啊夏尘，你也有今天？叶欣妍心里冷笑，口中却道：“夏尘兄太过谦了，以你的实力，不说争得头名，但是进入前十，那是轻而易举。”
嘶嘶……众人都是倒吸一口凉气，用难以名状地目光看向夏尘，出线已经是不可思议，还要进入前十，这就跟看见要饭的乞丐突然掀开身上的麻袋，说我是国王一样荒谬。
这少年看上去极为平凡，没有半点特殊之处，恐怕连王明都远远不如，还说能出线能进入前十？要么是这美丽的女子疯了，要么是这家伙想借此博名。众人均想。
夏尘无奈地摇摇头，彻底败下阵来，他失了先机，再跟叶欣妍斗下去，还不知道这报复心极强的女子会说出来什么，还不如退避。
“夏尘，看来你犯了众怒了。”许芸萱等人低声掩口笑道。
“宁肯得罪小人，也不能得罪女子啊……”夏尘自嘲地道，正要转身。
忽然于万臣淡淡地开口道：“夏兄，请留步，何必要走呢？我们不入流的国家总算有了个入流的修士，难道不值得庆贺吗？”
“是啊，难道夏兄是看不起我等修士，还是觉得和我们在一起把自己的境界降低了？”王明脸上带着复杂的神色，看着夏尘也不动声色道，语气里却是尽带辛辣。
其他人的目光也渐渐变得不善起来，空气似乎变得有些凝重。
“两位大哥，我真就是普通的修士，哪有什么能力出线。”夏尘想哭的心都有了，心里恨不得把叶欣妍ooxx一百遍，“这位叶姑娘只是顺口捧捧我，你们还当真了？”
“夏尘兄，我是真心实意，怎么是捧？你这么说，我可是很伤心呢。”叶欣妍笑眯眯地道。
“叶欣妍，你别欺人太甚。”夏尘沉下脸道，“否则我揍你屁股一百下，看你下次还得不得瑟！”
众人一愣，随即哄堂大笑。
叶欣妍笑容僵在脸上，俏脸登时涨得通红，咬牙切齿地看着夏尘：“你敢？”
“我有什么不敢？象你说的我又能出线，又能进前十的，到时就是联盟成员，打你顿屁股你也得受着，别说你受着，就是你师父杜丽看着也得受着。”夏尘冷冷地道。
叶欣妍恨得牙痒痒的，脸上一阵阵青红交替，却不敢再说下去。心想这小子牙尖嘴利，尤其爱耍流氓，要是持续跟他斗口，自取其辱的还是自己，我好女不跟流氓斗，走为上策。
于是狠狠地瞪了一眼夏尘，没有丝毫犹豫，向夏尘竖起一根洁白粉嫩地中指，毅然决然转身退出圈子，。
夏尘苦笑着，总算是松了口气，这该死的妞实在是让他头疼。
“哥们，有火气别冲女人发，既然你刚才自承能出线，又能进前十的，想必是有这个实力和自信了？”王明淡淡地道。
“如果夏兄真能保证自己出线，那我就把全身的宝都押你身上，就象刚才谁说的那样，输了你就赔我十倍，不知道你能不能承受住？”于万臣露出玩味地笑容，淡淡道。
夏尘皱起眉头：“如果我不能出线呢？”
“那你就别欺骗大家的感情，当众给大家道歉，说你是吹牛逼，出不了线。”王明冷冷地道。
“我从没有说自己能够出线。”夏尘沉声道，“是叶欣妍一直在说，你没听见？”
王明讥讽地一笑：“你道不道歉吧？”
“玩不起就别玩。”于万臣淡淡地道，“就算是不能出线，你不吱声，没人会拿你当哑巴，用这种不光彩的方式博眼球，跟你赌又不敢？你不觉得寒碜吗？”
“还真以为出了个大英雄式的人物，搞了半天，就是一个囊货，只敢和女人耍流氓的家伙。”
“哥们，你赌不赌？别象个娘们似的磨磨唧唧，不赌就当众道歉，然后滚一边去。”
“你看他那样，象是能出线的人吗？别说那些强国弟子，就是我们中随便一个，哪个不比他强百倍？”
众人七嘴八舌地议论起来。
夏尘叹了口气，心想这事可难整了，奇了怪了，这帮家伙为什么不怪叶欣妍信口开河，反而都冲我来呢，难道美貌的女人天生就占便宜？可这便宜也占得太大了吧。
其实叶欣妍当众捧他，本就让众人产生酸意，又说他能够出线，描述得实力远超众人，自然会引发众人的嫉妒之心。
其实谁都知道叶欣妍的话只是吹捧，但是众人看不惯的就是被美女吹捧，夏尘不幸又长得平凡了点，因此反而成为众矢之的。
“我押夏尘出线，而且获得选拔前十。”忽然，一个淡淡地女子声音响起来。
全场瞬间寂静。
夏尘忍不住苦笑，低声道：“许师姐，你又搞什么幺蛾子？”
许芸萱没回答他，径直走到目瞪口呆的于万臣前，淡淡道：“你不是要赌吗？我就跟你赌，我赌夏尘出线并且进入前十，只要这个条件达不到，就算你赢，我身上有三百回元丹，四件辅助法宝，全部给你，但是如果我赢了，你要赔我十倍，敢吗？”
继续鸦雀无声，没有一个人说话，只有粗重地喘息声和震惊地眼神。
这个女人疯了吧？所有人心里都转着一个念头。
“我押夏尘出线，而且获得选拔前十。”又一个女子声音淡淡响起，在众人莫名震骇地眼神里，杨千卉走到王明面前，冷冷道，“这个条件达不到，就算你赢，我身上所有的东西全部是你的，但是如果我赢了，我要你当众跪下来，给夏尘磕头道歉，敢吗？”
“我们也押夏尘出线，而且获得选拔前十。”谢天峰和凌菲菲对视一眼，走了出来，冷冷地看着刚才大放厥词地众人道，“这个条件达不到，就算你们所有人赢，我们赔你们所有人身上所有的宝物，但是如果我们赢了，我要你们赔我们身上宝物的一百倍，敢吗？”(未完待续。。)
第三百四十九章 一场赌博引发的混乱（二）
这几个家伙，是唯恐天下不乱啊……夏尘伤神地抚摸住额头，但是心里却是颇为温暖。
时至今日，他早已不是当初那个只做意气之争的青涩少年，已经学会用世故和低调来掩饰自己的锋芒，所以对众人嘲讽下的嫉妒之心看得分明，也就只是一笑了之。
不过他能低调，却不代表许芸萱等人也能够忍受，几人一路打生打死的过来，那是生死之交，可谓情比金坚，自然无法看到自己的兄弟被其他人嘲笑。
众人用惊骇地眼神注视着这三女一男，久久沉默，得有多大的勇气和信心，才能够向着他们所有人发出对赌的挑战？
要不是这三女一男发疯，要不就是这平凡少年夏尘的确有着惊人业艺，不少人的心瞬间犹豫起来，要不要赌这一局。
“好，这是你说的，你要赌，我就跟你赌。”王明率先忍不住，他本就心高气傲，当众被女人所逼，脸涨得通红，想也不想道，“我也不占你便宜，只要这小子能够出线，就算我输，别说让我跪下来当众道歉，就是跪下来舔他的脚趾都可以。”
杨千卉露出一丝讥讽地笑容：“很好，这是你自己说的，最好记住了。”她怜悯地看了王明一眼，头也不回地走到夏尘身旁。
王明脸色微微发青，在说出那句话后，他忽然有点后悔，觉得把话说得太满了，虽然无论怎么看。夏尘都不象有半点能够出线的征兆，但他就是觉得哪里似乎不妥。
只是话已至此，无论怎样都不可能更改，王明也只能强撑下去。
于万臣脸上肌肉微微抽搐。他为人世故，不象王明那么冲动。尤其看见许芸萱这么决绝，心里不免发毛，心想难道那叫夏尘的小子真有这么强大？怎么以前没听说过呢？不过不怕一万，就怕万一，对方这么有把握，如果自己真输了，二千枚回元丹。四十件法宝，就是熬成渣也拿不出来啊。
他转着眼珠想了想，忽然有了主意，笑道：“许道友。如果真要赌的话，在下倒是有个好办法，既不伤了我们之间的和气，又可以让大家尽兴。”
“你说。”许芸萱淡淡道。
于万臣清了清嗓子：“我这里有赌庄发的可以直接下注的禁制玉简，第一项彩头就是出线。不过除了一些在出线边缘的热门弟子外，绝大部分人的胜率都是零，而赔率则是一百，或者是反之。”
“什么意思？”许芸萱从来没参与过赌博。皱着眉头问道。
于万臣解释道：“简单点说，就是如果押夏尘不能出线。押对什么也得不到，只损失下注成本。押错了要付出下注成本的百倍赔偿。但是如果押他出线。押错会损失下注成本，而如果押对就会得到下注成本的一百倍。”
“明白了。”许芸萱点点头，“只有押出线并且押对才能赚钱，这意思是赌庄很不看好夏尘？”
“是的。”于万臣点点头，“不单单是不看好夏尘，我们这里所有人都不被看好，所以也不会有人来押我们出线或者不出线。”
“那象四大天王这样几乎可以说必然出线的人物呢？”一名参选弟子有人问道。
“也不会有人押，因为谁都知道他们会出线，所以赌庄不会犯这种低级错误，我们的胜率为零，他们的胜率就是一百。他们的赌博点在于最终的排名，所以出线的热门只集中在一些处在出线边缘的参选弟子身上。”于万臣解释道。
“那你说的办法是什么？”许芸萱道。
“我的办法就是，既然几位都对夏尘兄这么有信心，那我们就每人下注押他出线。”于万臣拉长声音道，“如果他真的出线，那么赢得的百倍彩头就是你们的，我们就当损失了下注成本，但是如果他不能出线，你们就要包赔我们所有人的下注成本，怎么样？这样很公平吧？”
“呵呵。”许芸萱嘲讽地笑了笑，“你这是把自己的风险转移到了赌庄身上啊。”
“只是不想伤了大家和气，本来就是不入流，何必还闹内杠，让人家看不起，输了就当交你们几个朋友，赢了我们也没太大损失，”于万臣微微一笑，也不否认。
对这几个来自大梁国的年轻男女，在他内心深处，也颇为震动，甚至还有点淡淡的期待感。
“行，我同意。”许芸萱干干脆脆道，“把我三百回元丹都压上，押夏尘出线。”
“好。”于万臣答应一声，从怀里掏出一枚足有尺许见方的禁制玉简，缓缓输入真气，“我出一百回元丹，押夏尘出线，大家可以随意下注，对了，提醒你们一句，只能用元气丹、回元丹或者元石这三样，其他东西是不允许的。”
“我出一百回元丹。”
“二百回元丹。”
“一百五十枚回元丹。”
众人精神一振，纷纷围上来下注，他们虽然被许芸萱等人的行为震惊，但是内心深处根本不相信夏尘能够出线，既然本钱有人包赔，那还担心什么呢？
“等会，等会，一个一个来。”于万臣聚精会神地在禁制玉简上下着注，忙得不可开交。
将近六十名的参选弟子，每个人都下了一百枚以上的回元丹赌注，仅仅是片刻之间，押夏尘出线的赌注便达到了八千枚元气丹。
于是各大赌庄和参与下注的人们手中的禁制玉简上，突然便冒出一个冷门的闪光点，顿时吸引了很多人的注意。
“咦，这个夏尘是谁？怎么会突然有人大量的押他出线？都快赶上那些热门选手了。”
“好冷门的选手，居然还是来自大梁这种不入流的国家，嗯？但是为什么不押别的人，偏偏押他呢？难道背后有什么猫腻？”
“这个胜率为零的家伙是怎么冒出来的？还是来自不入流国家……嗯，这么多人押他出线，估计是有什么猫腻，我也跟着押几把。”
“这世界上怎么会有无缘无故地押一个胜率为零的参选弟子出线？下注的人要么都是脑残，要么就是有内幕，我也跟着押，大不了就当损失了几百回元丹！”
不得不说，人的盲从和怀疑心理是非常严重的，一个胜率为零的参选弟子突然冒头，便在最短的时间内吸引了公众的眼球，在引发种种怀疑之后，便是大量跟随潮流的下注。
转眼之间，夏尘的名字在出线一栏上便成为最光辉耀眼的存在，压过了其他出线热门的参选弟子，而且下注的速度还在以极快的速度递增。
“这是怎么回事？”大殿里，始作俑者于万臣还不知道引发了一场风暴，他表情古怪地看着禁制玉简，就象是看到了极为不可思议的画面。
“怎么了？”有人问道。
“我记得我们下注的总和只有八千七百枚回元丹，但是现在……”于万臣目瞪口呆地看着玉简上不断疯狂上涨的数字，“是十五万九千六百枚回元丹……”
众人哑口无言，无声无息地注视着玉简不断跳动的数字，十五万，十六万，十七万……每跳动一个数字，都是以万为单位计数，如同无名的重拳，狠狠击打着在众人的心。
“是有人跟我们一起下注！”有人马上醒悟道。
“是啊。”于万臣喃喃道，“是有人跟我们一起下注，但是怎么会有这么多人？这次可真是玩大了。”
众人你看看我，我看看你，想不到无意中引起这场大赌注，不由得都有一股难言的兴奋感。
“夏尘，你要出名了。”许芸萱也看到这一幕，聪明如她瞬间就猜到怎么回事，不由得笑道。
“你说你们搞什么搞？”夏尘没好气地道，“我要是不能出线，赔偿回元丹倒是小事，那些下注的人还不得把我拆了。”
“事情已经这样，也不可能更改了。”杨千卉笑道，“再说你出线是必然的事，大家赚钱开心，倒霉的就只有赌庄了。”
“你们对我这么有信心吗？”夏尘无奈道。
“我觉得即使只有一个人能出线，那也只能是你，夏尘兄弟。”谢天峰憨憨笑道。
夏尘无话可说，心想这是把我放在火上烤啊，看来不出线都不行了，既然如此，他妈的，那还不如来把大的。
他下了狠心，走到于万臣面前道：“我押自己出线，一百元石！”
啪！于万臣手中玉简掉在地上。
金安城，最大也是最豪华的金安赌庄内，一群神情紧张的老者死死盯着代表下注的禁制光幕。
出线一栏中，夏尘的下注已经高达一千五百万元气丹，九十万回元丹，还有八百元石，远远高于其他热门的参选弟子。
“这个叫夏尘的参选弟子是谁？为什么会有这么高的赌注？”一名面白无须的老者眯起了眼睛，“最重要的是，为什么以前没有人告诉过我他的资料？”
“老板。”一名赌场高级主事战战兢兢道，“所有参赛弟子的资料早就整理好送给你了。”
“那些资料能看出个屁来。”老板脸色铁青，恶狠狠地掐住他的脖子，“还不赶紧给我去查，这个叫夏尘的参选弟子都做过什么，到底隐藏了那些实力。”
其他各大赌庄也都在上演相同的一幕。
几乎整个金安城的情报机关都动了起来，探查着夏尘的每一处细微的资料。
就连不少高高在上大人物，目光也都转向了夏尘这个名字。(未完待续。。)
第三百五十章 一场赌博引发的混乱（三）
大殿内的参选弟子们当然不知道外界已经引发了一场巨大动荡，不过不入流国家参选弟子的异常还是吸引了不少人的注意力。
“这帮乡巴佬，怎么跟打了鸡血似的？难道是想让别人注意他们？”第三阵营里，一个三流国家的参选弟子皱着眉头道。
“没见过什么世面，突然来到金安看到这么多优秀弟子，很容易躁动不安，嫉妒或者自卑都很正常。”他对面的女子微微一笑。
“都是第一轮选拔就会被刷下去的炮灰，不知道他们激动个什么劲。”一名年轻男子眉目间尽带不屑，就好象他觉得自己不是炮灰一样。
“可惜五国十强都没有来，也不知道三流国家里，最终能出线的有几人？”又一名参选弟子叹道。
“听说除了许万龙大人，其他九强都被一个名不见经传的修行者打得一败涂地，并且搞得臭名昭著？最终没有脸来参赛，可有这事？”第一个参选弟子好奇问道。
“不错。”一名绿衣女子点头道，“当时我就在永清，亲耳听闻有人描述十强是如何败落的，那修行者也真是厉害，不知道他是不是今天的参选弟子之一，如果他能来参选，估计出线是没有大问题了。”
众人都点了点头，十强虽然是五国的荣耀，但是在知道他们的卑劣事迹之后，除了对许万龙，绝大多数人都是嗤之以鼻，反而对那陌生的修行者心存好感。十分敬畏。
“咦？”一名参选弟子举起手里的玉简，神色变得无比惊异。
“怎么？你押谁了这么惊讶？难道又出一位热门的参赛弟子？”那绿衣女子显然和他熟识，不由笑道。
“你们过来看看就知道了。”那参选弟子惊异中透出古怪之色，向着众人招了招手。
一群人登时都好奇地凑过头去。
……
“这个叫夏尘的是谁？出线赌注竟然超过了颜子的两百倍……太不可思议了。”第二阵营里。一名三十多岁的参选弟子看着禁制光简，发出惊叹之声。
“什么？不可能？还有比颜子赌注更高的热门人选？我看看是谁？”
“即使诸子百家里面，颜子也是一等一的人物，怎么会有人比他高那么多？”
“难道是大燕大赵新出来的弟子？这也难怪，三千门派，实力强大的弟子太多了。”
“不是大燕大赵，是大梁那个不入流国家的！！”
二流国家里，一群参选弟子终于发现了赌庄禁制玉简上惊人一幕。随即便流传开来。大部分弟子都知道自己出线无望，便希望通过赌博博彩的方式捞上一笔。
号称诸子百家的百十名参选弟子很快便知道了这个消息，也知道了夏尘这个名字。不过大部分人在听到夏尘是来自大梁后，都不置可否地一笑了之。
一名光头年轻男子挤进人群。毫不客气地拔开其他参选弟子，走到另一名卓尔不凡，鹤立鸡群的男子面前，也不说话，就那么看着神情玩味地看着他。
“闵子。我对男人没有兴趣，你就是瞅我一千年，我也不会跟你来电。”隔了很长时间，那鹤立鸡群的男子塔拉着眼皮。似是对一切都毫不在意，又似乎在关注着一切。沉声说道。
“一个不入流大梁国的小瘪三盖过你的风头，你就没有半点触动吗？颜子大人。还是你已经修炼到了宠辱不惊的地步？”光头男子玩味地笑道。
“你觉得我应该有什么触动呢？是去讥讽那个小瘪三自不量力？还是率领二流国家这两千多人去把那些不入流的土包子吓得屁滚尿流？你觉得很好玩？”颜子露出雪白的牙齿，淡淡笑道。
“你的境界确实升华了。”闵子玩味地笑容消失了，感慨道，“如果说诸子百家里有谁能够出线，我估计也就你一个有可能。”
“升华？升华我还用的着象现在这么忐忑？”颜子突然露出不为人知的苦笑，“你不觉得当什么诸子百家其实很累吗？背负着这么多人的希望，如果不能出线，失败了怎么办？你说那个小瘪三盖过我的风头，其实你不知道他有多可怜，那么多人下注，没出线的后果是什么？你想过吗？这只是个恶作剧，他的确是个可怜虫，但是你我何尝不是？”
闵子愣了一下，沉默了半响，才道：“你就这么没信心？你的师门不是给你很大支持吗？”
颜子继续苦笑，忽然双手抓住他的耳朵，扭向第一阵营某个角落：“你看好了，那里站着至少五百人，这五百人每个人的修为都和你我不相上下，或者只在我们之上，不要以为大燕大赵只有四大天王，那是因为他们强大的参选弟子太多了，根本称呼不过来而已，诸子百家，嘿嘿，跟人家比屁都不是，若是一千名出线，你我还有戏，一百人出线，你觉得可能性大吗？”
闵子张了张嘴巴，不知道该说什么，最终化成和颜子同样的苦笑：“我觉得我已经把选拔想到了最坏，不过你这么一说，我觉得我想得还是太美好了。”
“是啊。”颜子拍了拍他的肩膀，“所以想明白了，境界就升华了，小瘪三盖过你的风头，就盖过吧，有什么了不起的呢？其实他比咱们要可悲得多。”
“颜子、闵子，你们为什么在这里？”一名不论是容貌还是身材都非常抢眼的美貌女子走了过来，她肤色赛雪，脸若冰霜，仿佛是冰川美人。
“不在这，我们上哪去？”闵子有些诧异。
“李子，看起来你不太高兴？”颜子倒是看出女子神色不对。
“被不入流的乡巴佬盖过风头，难道你们很高兴？我要带人去教训那个不知道天高地厚的家伙一顿，你们跟不跟我一起。”李子冷冷地道。
颜子和闵子对视一眼，再度苦笑。
“算了，李子，人家也不容易。”颜子劝道，“你又何必兴师动众，好象显得我们二流三国多没气量似的，会让大燕大赵的弟子笑话的。”
“我劝你别去，李子。”闵子也道，“这事肯定有人会出头，咱们就安安静静地看热闹好了。”
“你们不去我去。”那李子丝毫不为所动，美丽地丹凤眼闪过一丝寒芒，“我倒要看看哪个不长眼睛的没有自知之明，以为有点钱了就可以变贵族，我让他知道知道，什么叫做愚蠢！”
她冷冷地转身，向着第三阵营里走去。二流国家里不少参赛弟子本身就是诸子百家的追随者，何况又是李子这样名高貌美的天仙级别人物，立刻便有大批粉丝跟上。
“看来那小瘪三现在就要成悲剧了。”闵子摊了摊手。
颜子只是摇了摇头，叹了口气。
第二阵营和第三阵营的**自然也引起了第一阵营的注意，只不过除了个别人张望之外，两大强国的参选弟子并没有过多变化。
他们组成无数个圈子，闲聊或者是低声议论，但是大多数人在说话的时候，偶尔不自禁或者说不自觉地都要望向中央处的一片空地。
那里仿佛是第一阵营，两大强国三千门派参选弟子的雷区，没有人敢越雷池一步，因为在这十数丈方圆内，摆着一张方桌，东南西北四个方向，坐着四个人。
大厅一万名参选弟子，只有他们四个是坐着的。
没有人表示不满或者是敌意，就是外围负责监管的联盟神通一重修士在注视这四人的时候，眼神里也带了特别的凝重，仿佛在看着同级别的对手。
因为他们是四大天王，燕赵三千门派的四大天王，后天境界的极道强者，或者就某种意义上来说，是隐藏在后天境界的神通修士。
东方天王林跃一，西方天王路血轮，南方天王游乐康，北方天王宋明珠。
四大天王大多数时候都是沉默不语，也没有闭目养神，就是发呆或者是沉思，无聊至极，除了北方天王宋明珠是一位极为漂亮的女子之外，其他三人都是长相平凡的男子，游乐康更是个大腹便便地胖子，丝毫没有天王的做派。
“听说他也要参加选拔。”沉默了两个时辰后，林跃一终于开口讲了今天晚上的第一句话，他仿佛背靠在椅背上，显得分外慵懒。
然而，四人所坐的凳子是没有靠背的。
其他三人表情同时有所震动，眼神里掠过惊异，显然知道林跃一口中那个他是谁。
“有必要吗？装模作样的家伙。”路血轮撇了撇嘴，“联盟早在半年之前就要他，是他自己不去，现在又要参加选拔，跟我们争名额，不知道怎么想的。”
“你从哪知道这个消息的？”游乐康纳闷道，“我们怎么都不知道？”
“我猜的。”林跃一脸上露出恶作剧式的笑容。
“切！”三人集体对他竖起中指。
“不过我猜得一向很准哦。”林跃一继续笑道，“说不定他真的会参加选拔。”
“那为什么在这里见不到他？”宋明珠道，她声音轻柔，说不出的好听。
“那是因为。”林跃一双手放在脑后，缓缓地道，“他是特殊的参选弟子，不属于我们这一万名。”
四人同时沉默了。(未完待续。。)
第三百五十一章 一场赌博引发的混乱（四）
这一次沉默，又是很长时间。
“那边闹什么呢？”路血轮忽然没头没脑地问了一句。
“一个来自大梁国叫夏尘的参选弟子突然变成了出线热门，赌注比其他出线热门弟子加起来都多，所以引发了关注。”游乐康头也不抬地道。
“你怎么知道？”其他三人诧异道，他们虽然耳力过人，但是大厅人太多，吵吵闹闹，也只是听了个大概信息。
“因为我在他身上押了五十元石，赌他能够出线。”游乐康露出无比奸诈地笑容，举起不知道何时在手中出现的禁制玉简，清晰地显示出出线热门的人物选项，夏尘当仁不让地排在第一位。
“老游，这家伙是要逆天啊。”林跃一惊叹道。
“天！真是厉害，买他出线的都已经四千万元气丹，一千三百万回元丹，两千八百元石了啊，乖乖，这要把我吓尿了啊。”路血轮目瞪口呆。
“以前怎么没听过这个名字？”宋明珠也是十分震惊。
如此强大的出线赌注，就是四大天王也不得不惊叹。
“人家是不入流的弟子，你们怎么听过？怎么样，要不要跟我下点注？赔率可是一比一百哦，赢了就是五千元石啊，五千，卧槽，你们这些乡巴佬，见过五千元石没有。”游乐康挤着小眼睛巴巴道。
“那如果不出线呢？”宋明珠弱弱地问道。
“绝对能够出线。”游乐康信誓旦旦地道。
“为啥？”其他三人很是诧异。还从没见过游胖子这么笃定的模样。
“我花了五十元石。所以他就必须出线，否则我绝对饶不了他。”游乐康咬牙切齿地道。
夏尘不知道自己已经成为大殿里议论的重点，再看到自己出线的赌注已经变成天文数字后，他就如同热锅上的蚂蚁，来回走来走去，有种山雨欲来风满楼的感觉。
其他参选弟子都没有理他，而是默默地挤成一堆，无声地看着于万臣手中的玉简，看着上面的赌注不断发生变化，然后拼命吞咽着口水。
不知道什么时候。黑压压地三流国家弟子也走近过来，看着这一小撮仿佛民工式的乡巴佬，小声议论着，猜测着。
“夏尘。好象有点不太对劲？”凌菲菲怯怯地看了看周围，低声道。
“哪里不对劲了？”夏尘皱着眉头。
然后他就看见对面的人群分开，一个漂亮到无可挑剔的冷艳女子正款款向自己走来，在她身后，是一大帮脸色不善的跟随者。
“卧槽，我的黑社会老婆？”夏尘使劲擦了擦眼睛，喃喃道，“是有点不太对劲。”
“你就是夏尘？”李子走到夏尘面前，扫了一眼这个无论从哪个角度看上去都分外平常的少年，嘴角泛起冷冽而嘲讽地笑容。
“我是……请问你是？”夏尘有点忐忑地道。被美女注视他倒不在意，但是这美女好象来意不善。
李子没有回答他，或者说懒得回答：“夏尘，男，十七岁，燕赵地区大梁国正玄派弟子，修为后天十重，获得大梁兽园狩猎第一名，因此获得联盟参选资格。”
夏尘疑惑地看着她，搞不懂这女子是什么意思。不过肯定还有下文。
“这是你的简历，你的事迹也就这么多，不到半张白纸就记下了，大梁国兽园狩猎第一，我不知道你们所谓兽园是什么规模。”李子淡淡道。“但是在大秦、大晋或者大齐，狩猎都是后天五重以下修行者的游戏。很幼稚也很原始，拿这个当资本，会让人笑掉大牙的。”
夏尘刚要开口，李子便做了个噤声的手势：“对不起，我没说完，打断别人说话是很不礼貌的行为，当然，你没有这方面的教养我不出乎意料，这也正是我来找你的目的。”
夏尘点点头，表示洗耳恭听。
“没有见识不是你的错，因为大梁本来就不入流，所以出来的人也就不入流。”李子继续评论道，“但是没有见识还出来显摆，那不但愚蠢，而且无知，你不丢人，有人会替你丢人。”
“呃？我可不可以问你一句，你到底想说什么？”夏尘忍不住问了一句。
“呵呵……原来刚才我只是对牛弹琴。”李子无奈地笑笑，“难道是我说的话太高深了，你听不懂，还是说你从小到大就只能听懂最粗鄙的东西。”
“李子小姐，看他那副蠢样，你就是骂他，他都未必能听懂。”她身后一个追随者笑道，“这种乡巴佬我们见多了，跟他们说话都费劲，要不是在天峻峰上，揍一顿就是了。”
哈哈哈……一群人哄笑起来。
李子摇了摇头，别说这里不让动手，就是能动手，她也绝不会跟一个异常厌恶的乡巴佬打架，那会让她觉得掉了层次。
“这样吧，夏尘，我简单点说，免得你理解能力出现偏差，你别在给自己下注了行吗？出名不是靠出丑来博取眼球，想盖别人的风头，也得看看自己有什么斤两，很多暴发户都有这种愚蠢炫富的行为，其实他们不知道，他们在别人眼里只是笑料，人贵有自知之明，我今天不是来教导你什么，你也没资格接受我的教导，我只告诉你，停止你那毫无意义的行为，也许你现在还不知道，但是以后等你老了想起来，你会很后悔今天的幼稚行为。”李子淡淡地道。
夏尘终于明白过来，敢情这位气势汹汹的大小姐突然冒出来，说了一大堆绕弯子的难听的话，就是因为自己成为热门出线人选盖了她的风头，难怪刚才右眼皮一直再跳，就知道没好事。
“当然，我知道你没有自知之明，这不怪你，坐在井里的青蛙窥见的只有井口那么大的天空，所以一旦跳出井口，就会目瞪口呆，甚至会因为极度自卑做出某些不可理解的事情，比如说眼前这件。”
李子毫不掩饰轻蔑地道：“或者，我可以理解为见了太多比自己优秀的同类，你那扭曲的心灵根本接受不了，所以才做出自己打肿了脸充胖子的举动，可惜在我们看来，你不过是拼命扇自己耳光，除了变得更加丑陋和不堪之外，丝毫增加不了你的光辉！”
她每说一句，背后的粉丝就叫一声好，说完这些后，简直是掌声雷动。
对于追随者来说，没有所谓的善与恶，也没有所谓的对与错，只要是偶像所做的，那就是好的，至于这少年是不是遭受无妄之灾，不在他们考虑范围内。
他们有一个伟大的名字：脑残粉。
见到夏尘始终沉默，李子冷笑道：“想不理我？做自己精神世界的帝王？无言的确胜过一切，不过在我看来，你不是不想说话，而是个无话可说的可怜虫，孤独而且愚蠢地坐在那里硬撑，甚至挨了我一巴掌都在幻想着告诉自己我不疼。因为你知道与我相差太远，即使被我踩在脚下也只能拼命忍受，可惜最后还是要被残忍地揭开你最后那点可怜的自尊，记住，恶心的家伙，以后见了我有多远滚多远，否则我说不定会让人把口水吐在你的脸上。”
啪啪啪……脑残粉们热烈鼓掌，为偶像一番犀利地吐词欢欣鼓舞，好象打了一场大胜仗般。
李子轻蔑地瞥了一眼夏尘，如同胜利的女王，转身便欲得胜归朝。
“我看夏尘不恶心，恶心的倒是阁下。”许芸萱听她叽叽歪歪半天，早就按捺不住，冷笑道，“被盖了面子就恼羞成怒，上这来发泄来了，不好意思，垃圾桶在那边，你走错屋了。另外拜托你看看赌注的数量，哪个爆发户这么有钱？连常识性的问题都看不出来还好意思指责别人，也不知道谁没有自知之明？”
“就是。”杨千卉也冷笑，“还兴师动众带着一大堆脑残粉，以为自己是个什么高贵的货色，就算是夏尘自己给自己下注，那也是有资本，你比得起吗？什么东西。”
“不过是个赌注热门而已，值得这么较真吗？”凌菲菲阴阳怪气道，“有种明天就赛场上比一比，谁能出线，真有意思，修行者什么时候改成修口者了，哈哈，搞笑。”
“修行者本来就不是做口舌之争，来叽里呱啦一顿，其实谁也没听懂你那鸟语，有意思吗？”谢天峰也忍不住讥讽道。
李子转过身来，一脸怒意。她这才发现，原来这些乡巴佬也不是想象中那么笨拙，说话其实也蛮犀利的，至少刺得她不能在意。
还没等她说话，背后的粉丝们早已经按捺不住，数十根手指齐齐对准了四人。铺天盖地地狂怒骂声扑面而来，其中不乏异世界的经典国骂，三字经，仿佛是万夫所指。
四人顿时没了声息，面对这么多人就是浑身长嘴也骂不过，何况很多人只是无理谩骂，只得黑着脸不作理会。
李子得意地一笑，双手举起来，仿佛是有着无声的命令，喧闹怒骂声瞬间停止。
“我倒是忘记了，就是再不堪的家伙也会有几个狐朋狗友。”李子似乎恢复了淡定，大有深意地看着夏尘，“看你这几个朋友的层次，也就看出你的价值来了，我忽然觉得，跟你说任何话都没有意义，好吧，明天赛场上，我会让你知道什么叫做羞辱。”
她淡然一笑，就要再次华丽转身而去。(未完待续。。)
第三百五十二章 一场赌博引发的混乱（五）
她刚走出一步，忽然，夏尘的声音终于响了起来：“你说的没错，跟什么样的朋友在一起，就彰显出什么价值，幸好我的朋友都不错，所以我也不错。就象你率领一群脑残粉，就表明你的脑子和你的胸一样没货，垫了海绵垫才撑起来的吧？”
李子本来已经走出了好几步，即使听到夏尘开口说话也没有回头，反而露出冷冽的笑容，以为被自己击得惨败的对手要进行最后不甘地呐喊，却只能看着自己的脚后跟气愤不休。
但是听到最后一句讽刺甚至是恶毒的话时，她的脸色顿时变得铁青，霍然转身，眼神里射出无尽愤怒的光芒。
任何一个女人都受不了别人说她胸脯没货，这就跟讽刺男人那玩意小是一个道理。尤其夏尘最后还问一句垫海绵了吧，杀伤力简直比一万句国骂还要强大，瞬间就气得李子怒火熊熊，恨不得把这下贱的乡巴佬撕成碎片。
当然，不等她开口，几十个盛怒的脑残粉再一次口诛笔伐，用滔滔声浪将夏尘淹没。
此时大殿的注意力已经完全转移到了这场争端上面，有好戏开演，就连第一阵营里的大多数弟子也饶有兴趣地看着。
联盟众神通一重修士也把冷漠地目光注视到了这里，只要不打起来，那么即使这群弟子吵翻天，也不关他们事情。
好不容易等李子的粉丝愤怒的声浪彻底平静下来。夏尘耸耸肩膀。挑衅道：“怎么不继续了，你们刚才生动的骂街行为清晰地表明了你们是什么层次，我刚说完你们是脑残粉，你们就向大家证明了你们如何脑残，还把你们的主子牵下了水，真够脑残的，继续继续，继续骂，继续表演。”
脑残粉们哪曾听过这种这种嚣张地言论，顿时暴怒不已。刚想要破口大骂，突然想起来，这岂不又是为自己的偶像抹黑？
那应该怎样？面对这个恶心的家伙，既不能打。又不能骂，否则就是脑残没素质，还连累偶像也成了没素质的孤家寡人，众人愤恨地瞪着夏尘，一句话说不出来，真是太憋屈了。
“夏尘，还是你高明，一句话就让他们闭嘴。”许芸萱笑道，心怀大畅。
凌菲菲三人齐齐点头，不知道为什么。夏尘无论说话办事，就是让人觉得解气。
“我告诉你们一条定律。”夏尘指着脸色极为难看的李子等人，大声笑道，“永远不要试图跟一个纯傻逼打嘴仗,因为他会逐步降低你的智商,再用他丰富的傻逼经验轻而易举的击败你！一个傻逼尚且如此，何况是一群傻逼！”
大厅寂静了片刻，突然爆发出足可震破屋顶的轰堂大笑。
除了李子等人之外，人人都是笑不可抑，捧着肚子的，捂着嘴巴的，笑歪了嘴巴的。扶着柱子站不起来的，笑得差点断了气的……也顾不上掩饰参选弟子的光辉形象。
这句话实在太经典，太富有哲理了。这一刻，不知道有多少人记住了这句注明的傻逼定律，在日后长期时间内引经论点。广为流传。
“这个夏尘，说话太难听了。要不我们过去帮帮李子吧？”闵子皱着眉头道。
“怎么帮？”颜子苦笑道，“帮就是傻逼一伙，你要是愿意丢脸你就自己去，反正我不想去丢人，这事是李子自己惹出来的，就让他自己收场吧！”
“哈哈，这个叫夏尘的小子，说话真是太给力了，我喜欢他，老游，给我押五十元石，我押他出线。”林跃一笑得肚子都疼了，连连冲着游乐康道。
“我就说了，这小子是个妙人，押他准没错。”游乐康笑得脸上的肥肉都直动。
“加我一个，五十元石。”路血轮微笑道。
“没问题，搞定！”游乐康在禁制玉简上输入着。
忽然，三人一起转头，看向宋明珠，眼神不言自明。
“别看我，虽然我也很欣赏那小子。”宋明珠翘起二郎腿，笑眯眯地道，“但是让我白扔五十元石，我可不干，女人都是吝啬的哦。”
“唉，你就没有点娱乐精神嘛。”游乐康叹道。
“其实我挺希望他出线的，这里无聊的人这么多，难得有一个有意思的，很不想见他明天第一轮就被刷下去。”路血轮道。
“可惜联盟那里太严格，否则倒是可以考虑作弊帮帮这小子。”林跃一拈着下巴，转了转眼珠。
“你们的确是很无聊，如果真对他有好感，就不如帮帮他，可怜的小子，逞一时之快，不知道已经得罪了背景深厚的诸子百家。”宋明珠摇头道。
“诸子百家背景很深厚吗？我怎么不觉得。”游乐康冷笑道。
“叫他们诸子百家他们就是诸子百家。”路血轮微笑道，“叫他们一群猪，他们就是猪。”
夏尘并不知道高高在上的四大天王已经对自己产生了好感，甚至想要作弊帮助自己，他只是笑容满面地看着脸色变得青紫的李子等人，慢慢竖起一根中指。
无需多言，这个动作已经代表了一切，你们可以滚了。
李子嘴唇发黑，全身哆嗦着，心中的愤怒简直不可遏制。刚才长篇大论取得的所有胜利感以及把夏尘踏在脚下产生的高高在上的荣誉感瞬间全部烟消云散，取而代之的是无与伦比地屈辱。
夏尘什么也没有说，就三句话，再加上一个中指，就彻底颠覆了刚才被踩的形象，顺便把这位带着无上荣光，号称诸子百家一朵明媚之花的李子小姐变成了群嘲的对象。
简洁、高效、有力！
尤其是那句傻逼定律，更是成为了大殿中津津乐道的经典。不只其他参选弟子都在谈论着这句话，就连那些神情冰冷的联盟神通一重修士也露出罕见地笑意，相互沟通着，大概觉得这句话实在是挺有意思。
这些话就如同镇魂音符，扫荡着李子的脑瓜，很想让她捂住耳朵，却偏偏阴魂不散地让她听见。
看着面前那可恶少年的可恶笑容，还有那根更加可恶的始终不曾落下的中指，李子脑海里一片空白，充斥着无穷无尽地高温，把她那双漂亮的眼睛烧成通红。
大概在她荣耀的一生中也不会遇到这样的事情，一个外地的乡巴佬居然敢凌驾其上，肆意地用最肮脏的语言来侮辱她高贵地身份，甚至成功地让她变成了所有人眼中的笑话，这实在是令人无法忍受。
于是乎，李子大小姐做出了一个惊人的举动。当然，不是上前狠狠揍夏尘一顿，如果因为这个而被取消参赛资格，那实在是得不偿失了。李子大小姐不肯玉碎瓦全的理智还似乎有的。
“给我赌庄的禁制玉简，我出五十元石，我要买他出不了线！”她回头冲着身边的簇拥者大喊。
喧闹声瞬间停了下来，所有人都傻了，怔怔地望着她，心想这女人是不是气糊涂了，否则怎么会做出这么脑残的行为。
五十元石啊，对后天修行者来说，那绝对是一笔巨大财富，也只有四大天王诸子百家这些顶尖的弟子，才可能够拥有，但是即使对他们来说，也绝不是轻易就能拿出来的。
“李子大人，你确定你真的要押他不出线？”一个追随者小心翼翼道，“他的胜率为零，就算押对了也没有任何盈利的，还要损失五十元石，如果押错了，却是要付出百倍的赌注成本。”
“我知道，损失五十元石算什么。”李子咬着嘴唇，恶狠狠盯着夏尘道，“我就要告诉所有人，这个乡巴佬没有一丝一毫的机会出线，我的看法绝不会错。”
“李子大人，您这是在置气……”那参选弟子苦笑道，“我劝您慎重考虑一下，不要做这种没有任何意义的行为啊。”
“你到底有没有，快给我。”李子几乎是狂吼一样。
那参选弟子苦笑着摇了摇头，打定主意，无论如何都不能让自己的偶像做这种愚蠢到了家的行为，恐怕买完之后，偶像就真成了笑话了。
“你给不给？”李子简直要疯了，不但在夏尘身上自讨苦吃，难道自己的追随者也敢不听话了吗？
“用我的吧。”忽然，一个真诚的声音传来，将赌庄的禁制玉简递了过来。
“是你，走开。”李子刚要接过玉简，突然象是触电似的肩膀一抖，怒喝道。
递过来玉简的赫然正是夏尘。
“都是下注，何必分你我呢？”夏尘象一只大灰狼，温和地循循善诱道，“你不就是想证明我出不了线吗？赶紧买吧，这种明智的修为可是需要极大毅力才能做出来的决定哦，我非常支持你押我不出线，如果不做，你肯定会后悔终生的。”
众人都憋着笑意，心想这小子太坏了，哪有这么忽悠人的，除非是缺心眼了，才买你不出线。
虽然没有人真的认为夏尘会出线，但是胜率为零，即使买对了也什么得不到，反而要损失下注成本，这种有百害而无一利的事情没有人会去做。
李子此刻早已经被仇恨冲昏了头脑，咬着牙齿，一把扯过他手里的禁制玉简，输入真气就要准备下注。(未完待续。。)
第三百五十三章 选拔圣典
这个时候，闵子和颜子突然从她背后穿出来，一人架住她一边胳膊，向周围点头道：“对不起啊对不起，她喝高了，我们这就带她回去。”
“你们干什么，谁喝高了，我只喝了点葡萄汁，放开我，我还没有下注，可恶的夏尘。”李子猝不及防，一边挣扎，一边尖声叫道。
“你要是不想丢人现眼，就给我乖乖地闭上嘴巴。”颜子恨不得扇她两记耳光，咬牙切齿地道。
闵子没有说话，只是回头用手指了指夏尘，目光尽是犀利：“你等着。”
夏尘笑容不变，却遗憾地叹了口气，心想眼看那傻妞就要下注了，这两个小子从哪蹿出来的？打扰了一场好事啊。
李子的追随者一愣，齐齐松了口气，连忙尾随上去，只要没见到偶像出丑，这比什么都强啊。
一场混乱风波就此稀里糊涂的结束。不过大部分人倒是都记住了夏尘这个不起眼的名字，各自在场边小声议论着或者是偷眼瞄着，心里暗暗称奇。
只有大燕大赵的弟子无动于衷，收回目光，似乎对这出混乱闹剧不屑一顾。
“夏尘，估计这回她要恨死你了。”许芸萱笑道。
“不，她会无地自容。”凌菲菲幸灾乐祸道，“每当她以后回忆起来，都会响起夏尘那句经典的话，永远不要和一个傻逼战斗，因为他会慢慢降低你的智商。然后用他丰富的傻逼经验打败你。”
她笑得乐不可支。花枝乱颤。
“菲菲，你一个女孩子怎么什么词都说。”杨千卉笑着责备道。
“正常情况下我的确说不出口，不过用来形容那个女的，我觉得实在是太恰当了，太形象了，脱口而出，多么顺溜。”凌菲菲掩口笑道。
“这回她得到教训了，估计也没那么嚣张跋扈了。”谢天峰道。
“其实，我倒是觉得她挺可惜的。”夏尘笑眯眯地听四人说完，这才道。
“她有什么可惜的？难道你还怜香惜玉上了？”凌菲菲撇嘴道。“忘记了她刚才是怎么贬损你的吗？”
“我是可惜，她没有下注押我出线啊。”夏尘慢悠悠地道。
“还是你够狠！”四人一起竖起大拇指。
“不过说真的，夏尘，如果只取一百名的话。出线几率你有几分把握？诸子百家我们也见识了，虽然不能动手，但是我个人觉得，他们应该比不上你。”许芸萱低声问道。
“我也有这种感觉。”杨千卉道，“那个光头男子还有那个气宇不凡的男子，再加上李子，在诸子百家中应该也是佼佼者，比起五国十强来的确强很多，但是绝对比不上你。”
“反正都比我们强。”凌菲菲嘟囔道。
“他们不算什么。”夏尘摇头道，“刚才其实有很多道来自大燕大赵那边的目光。让我觉得有点意思，恐怕这次不论是二流国家、三流国家还是我们不入流国家，都是给人家做陪衬来了。”
“他们真有那么强？”谢天峰讶然道，“我还以为除了四大天王就是诸子百家这些人了。”
“四大天王之所以有名，是因为他们太强了。”夏尘道，“所以无须刻意，就直接能威名远播，但是在四大天王之下，燕赵肯定还有很多无名的高手，或者。谁知道有没有比四大天王还强的人物隐藏着。”
他想起了许万龙向他说得那番话，心里丝毫没有放松，虽然对自己的实力有绝对的信心，但是夏尘并不认为自己在后天境界就已经是无敌了，至少如果对上四大天王。他就没有什么底。
四大天王其实已经是准神通修士，只不过把境界压制在后天境界而已。这样的修行者，不论对力量的感悟还是理解，都是无法想象的。
“但是你总能出线吧。”许芸萱沉默半响，忽然笑道，“我觉得至少出线还是没有问题的。”
“我想也是没问题的。”夏尘也沉默了半响，笑道，“只是可惜，李子大小姐居然没有押我不能出线，走，我们去看看，押我出线的赌注现在变成多少了。”
大殿重新变得安静下来，对于大多数人来说，夏尘和李子的事情只是一件小插曲，掀不起什么大波澜。
虽然很多人记住了夏尘这个名字，但是也仅此而已，心里并不以为然，就象没人会关注不入流国家一样，也没有人会去关注一个不起眼注定要被淘汰的参选弟子。
在众人心目中，夏尘的分量还比不上那句傻逼定律更让他们能记得长久，三流国家的参选弟子如是想，二流国家的参选弟子如是想，一流国家的弟子当然也是这么想。
甚至就连对夏尘心存好感的四大天王，在一阵玩闹以后，也都把夏尘放在了脑后。不是他们有多鄙视或者瞧不屑洗尘，只是层次境界不同，自然不会长久关注。
就象天上的苍鹰，是不会太在意脚下飞着的麻雀的，除非把对方当作捕猎的食物，偶尔也许会有交集，但是也仅仅如此而已。
于万臣等修士将夏尘等人围在中心，主动地攀着交情，态度已经从原来的淡然变成了小心翼翼和热情。
在看到夏尘反击诸子百家中的李子的手段后，每个人心里都是又敬又畏。即使不动手，也不是每个人都有勇气面对强大的诸子百家的，这些不入流国家的修士这点自知之明还是有的。
不论何时何地，强大的人总是会受到重视。
只有王明脸色难看，站在角落里一言不发。他心里暗暗发狠，神气什么，明天被刷下来的时候还不是一样灰溜溜的，等老子出现时，你们都要来巴结我！
当当当！当缓慢而隆重的钟声响起的时候，已经是清晨时分，一夜过去，众弟子虽然没有休息，却依然神采奕奕。
从天峻峰的大殿窗户看过去，刚好能看见日出，只见一轮金色的太阳慢慢浮现出地平线，色彩流离，美轮美奂，看得众弟子心驰神往，称赞不已。
稍后，在联盟神通一重修士的率领下，众参选弟子结成长长地数十只队伍，走出大殿，来到天峻峰中央处的一座宝塔前集合。
这宝塔几乎相当于半个天峻峰高，平地而起，塔身四方，造型古朴大气，气势恢宏，显然是存在已经有一段历史了。
夏尘听过介绍，知道这便是天峻峰上著名的通天塔，别看塔外平平无奇，其实里面布满禁制大阵和各类宝物，甚至自成空间，乃是一处修行圣地。
当然，后天修行者是无缘进入的，就连神通一重修行者也没这个资格，进入通天塔，最低的要求是神通二重。
这不是瞧不起后天修行者和神通一重修行者，而是通天塔内禁制太强太多，稍不注意，便有可能被困住或者迷失，堪有性命之忧。
众参选弟子齐齐望着高耸入云的通天塔，均想不是要我们进入通天塔进行选拔吧，想到这里，不由都兴奋了起来。
通天塔正门的阶梯上，整齐地站着两排修士，后排修士大概有十多人，不苟言笑，神情肃然，虽然不似那数百联盟神通一重修士拘谨，但也透着敬畏之色。
参选弟子大气也不敢出，这十多人虽少，但却隐隐透出异常恐怖的气息，比之神通一重修士要强横得多，显然是神通二重修士。
夏尘的目光微转，只见前排修士只有四人，分别是一名白眉老者、一名中年美妇、一名儒雅书生，最后一名赫然是杨泉。
居然有四名神通三重修士主持选拔圣典，夏尘心中震撼，能和杨泉长老并列的人物，显然是同级别的神通修士，看来联盟真的是很重视这次选拔。
他不知道的是，天峻峰四面的峭壁开始发光，然后清晰地显示出他们这万名参选弟子站在通天塔前的情景，山脚下的十万个贵宾座位已经是座无虚席，方圆五百公里内，数以千万计的目光都投向了这座巨大的山峰，看得清清楚楚。
现场直播，已经开始。
“各位长老，联盟参选弟子共一万名，无人缺席，无人退赛，无人有异，特此禀告。”一名显然是众神通一重修士的首领走上前，向着杨泉四人躬身道，看到四人点了点头后，退回到队伍里。
杨泉四人看了看，相互微笑着推让一番，最后还是由那白眉老者讲话。
“我姓风，叫做风雷，你们可以称呼我为风长老。”白眉老者挑了挑白眉，回身指着其他三人依次介绍道，“这是我的战友，陈古兰长老、徐天鸿长老、杨泉长老。”
他声音极为洪亮有力，在山顶上通过禁制传出去，几乎整个金安城都听得清清楚楚。
众弟子举起了手，刚要为领导的自我介绍呱唧呱唧。
风雷哈哈一笑，微微摆手：“不用鼓掌，我不会说什么废话，也不想耽误大家的宝贵时间，这次选拔也不是什么圣典，就是一场资格淘汰大赛，能够被联盟看上的只有前一百名，所以小子姑娘们，使劲努力往前赶吧，这就是你们接下来拼命要做的。”
果然只有一百名！
尽管所有弟子都已经得知了这个消息，但是毕竟不是官方所传，现在听到，还是忍不住心头一震。
一百名的几率啊，那是百里挑一，真正的千军万马过独木桥啊。
山脚下和方圆五百里的观众们更是沸声如潮，开始狂欢前的激情燃烧。(未完待续。。)
第三百五十四章 登塔（一）
“选拔共分三轮，第一轮的目标很简单，就是登塔！”风雷指着身后的通天塔大声道。“你们每个人会得到一枚玉简代表你们的身份编号，时间不限，能登上一千级台阶便可以顺利过关，进入下一轮。”
“这登塔有什么难的，难道是比速度比耐力吗？如果只是平常的台阶，一千级很快就登完了。”
“不会那么简单的吧，风长老没有介绍完。”
“不错，我们继续听下去。”
众参选弟子纷纷**起来。
“你们说得对，登塔没有那么简单。”风雷沉声道，“告诉你们，塔上是布有禁制的，所以当踏上第一级的台阶时，就会有负重压力存在，随着登高的级数增加，负重也会越来越大，你们必须全力抗衡才能前进，这不论对你们的修为、心性还是坚韧程度都是巨大的考验，要好好体验。”
他说完，看了看众弟子的反应，继续道：“如果实在坚持不下去，可以捏碎手里的玉简，直接退出比赛，以当时的台阶级数来决定最后的名次。”
风雷挥了挥手，众联盟神通一重修士走进弟子方阵中，给每人发了一枚寸许大小的禁制玉简。
夏尘看着玉简，上面清晰地标识着一个数字：九五二七。
这个数字好……夏尘忍不住翘起嘴角，想起了周星星扮演的唐伯虎混入华府时的情景，就是不知道自己秋香姐姐在哪里。
师姐呢？不知道在干嘛……夏尘轻叹口气。忽然想起了陈秋水。
“不要投机取巧，妄想着一步跨越数级台阶，或者加快速度奔跑登塔，否则你们会发现。负重的压力不是一次性增多，而是会成倍增加，这么做只会让你们的阻碍越来越大，所以最稳妥的做法就是老老实实，一步一步登塔。”风雷循循叮嘱道。
“夜晚子时，会有一个时辰的休息时间，休息时负重压力暂时消除，但是如果有谁妄动。那么负重同样会成倍增加。”
“登上一千级台阶后，可以选择继续走下去，也可以选择等待结束，如果选择继续登台阶。那么考验你们的不仅仅是更加强大的负重压力，还有种种幻象以及其他阻碍，甚至可能因此而有性命之忧，选不选择在于你们。但是如果在三天之内，你们能走到阶梯顶部。就会得到十分丰厚的奖励，好了，规则介绍完毕，大家加油！”
风雷说完。点了点头，示意众神通一重修士将参选弟子带入到塔中。
通天塔四个方向均有大门。每扇大门高宽都达到十丈，数十弟子并排进入。丝毫不觉得拥挤。
“拿好代表你们身份编号的禁制玉简，千万不要丢失，否则你们会被困在禁制空间里。”众神通一重修士神色凝重的叮嘱道。
众弟子心一紧，连忙把玉简紧紧捏在手心里。
进入通天塔内后，光线便黯淡下来，众人发现自己站在一个硕大无朋的大厅内，呈现圆周状排列着数百扇光门。
“依此进入光门。”众神通一重修士命令道，“你们可以通过手中的玉简查看其他人的选拔情况。”
众弟子分成几十支队伍，依此进入到光门里面，前一个人消失之后，后一个人便再跨入。
夏尘此时已经和许芸萱等人分开，也不知道他们几个去了哪里，他正想着，前面的人已经进入光门，赶紧加快速度也跨了进去。
一股仿佛是半梦半醒的恍惚感觉忽然传来，犹如南坷一梦刚刚清醒。
果然是禁制……夏尘心道，他感觉敏锐本就远超常人，修习本源心禁后，更是对禁制波动十分敏觉。
光线忽然变得明亮起来，夏尘抬起头，只见自己居然处于一片蔚蓝的天空下，面前是宽达十丈的巨大白玉台阶，向上无穷无尽，似乎没有尽头。
他转头向后看去，来时的光门已经没有了，四周完全是一片孤独封闭的空间。
夏尘缓缓转头，心里啧啧赞叹，这通天塔果然神奇，仅就这独立的空间就堪称绝妙。
他没有马上登上台阶，而是伸出手指，在两眼之前划着，几道细微的青光闪过之后，双眼瞬间变得闪亮起来。
这是以本源心禁使出来的一项小禁制，窥视之眼，理论上可以看见一切隐藏之物，但是以夏尘的修为，自然达不到这种程度。
他这些天修习本源心禁，已经可以随手布置或者破解一些小禁制。
在窥探之眼下，蔚蓝的天空倒是没有多大变化，只是象是被割裂一般，多出无数道横竖相交的细线，如果放大窥视之眼的功效，就会发现这细线越来越细，切割的天空部分也越来越小。
夏尘知道，这是代表天空是由无数禁制组成，只要继续放大窥视之眼，就可以看见禁制的本源，甚至可以使用本源心禁来强行破解。
他当然不会做这无聊的事情，于是又把窥视之眼向着台阶看过去，光滑如玉的台阶已然完全变成另外一副模样。
那不是台阶，而是一层层燃烧旺盛的火，越到上面，火势越旺，视线尽头简直犹如太阳，不可逼视！
忽然，夏尘双眼一阵刺痛，那火焰竟象是有意识一般，化成无数道火蛇，向他燃烧过来，满目都是刺目的红光，不由得大骇。
关键时刻，夏尘撤掉窥视之眼的禁制，扑面而来的火光在到达眼前的瞬间消失，一股凝重如山的压力刚刚传导他面前，便即消失，只留下一个惊叹的印迹。
夏尘惊魂未定，半响才平静下来，刚才的一刹那真是惊险万分。
他明白，这其实是窥视之眼引发了通天塔禁制空间的反弹。这意味着这里的禁制不但灵敏，而且超级强大，轻易不能再以本源心禁试探。
通天塔中，风雷等四名长老站在一片巨大而虚无的黑色空间内，注视着眼前硕大的光幕显现出来的直播情况。
一万名弟子，每个弟子都占据了尺许大小的画面，呈正方形排列组合，有部分性子较急的弟子已经踏上了台阶，而大部分弟子则依然东张西望，显得比较谨慎。
这幅画面在天峻峰四面大放光亮的山壁上同步显现出来，只是尺寸放大了许多倍，即使是一万名参选弟子，并列在四面的山壁上，也可以清晰地看到每个人的景象。
选拔第一轮已经正式开始了。
十几名神通二重修士分散在空间四周，神情凝重地掌控着禁制进程，数百名神通一重修士则平均分布在神通二重修士手下，随时关注应付突发的问题。
“咦？”一名神通二重修士突然发出惊讶的声音。
周围的神通一重和二重修士立即转向他，以为出了什么差错。
“有什么事？”风雷四人也转了过来。
“没事，四位长老。”那神通二重修士有点诧异道，“九五二七号处禁制空间出了点异动，不过马上平息下来，我刚刚检查过了，一切正常。”
“九五二七？”风雷四人注视着光幕，陈古兰伸手虚按，代表九五二七号的参选弟子的图像立刻放大，显示出夏尘的影像。
“是这小子。”杨泉颇为意外。
“你认识他？”风雷三人讶然道。
“有过两面之缘，是个不错的小子。”杨泉笑道，“很有潜力，我比较看好哦。”
其他三人更加惊讶，身为战友，他们深知杨泉一向眼高于顶，能让他看好的人可谓是寥寥无几，不知道这看起来平常的小子有什么与众不同。
“杨泉，这小子我看挺平常，你这次要走眼了。”陈古兰凝视着夏尘的身影，嘿嘿一笑。
“那可未必哦。”杨泉笑眯眯地道，“陈老太婆，不信咱俩就赌一赌？”
“你敢叫我老太婆？赌就赌，老家伙，我让你输得心服口服。”陈古兰眉毛拧了起来，危险的气息瞬间降临，风雷和徐天鸿慌忙避开，免得受池鱼之灾。
夏尘自然不知道这段小插曲，他正在懊丧着，本来还想投机取巧用本源心禁给自己加上几个轻身的小禁制，说不定就会在第一轮选拔上夺得先筹，现在看来是没戏了。
本源心禁用不上，就只有老老实实一步步走上去了。
定了定神，夏尘踏上了白玉台阶的第一步，果然，一股负重感随之传来，就好象身上多了些无形的重量，虽然对后天十重修士来说，这点负重可有可无，但是这也仅仅是第一级台阶。
夏尘想了想，并没有继续上台阶，而是又退了下来。他想看一看，如果退后，是不是这无形的负重就会减轻。
当然，持有他这种想法的并不在少数，很多人几乎同时做出了这个选择，然后就开始发愣，因为负重并没有减轻。
“刚才我忘提示他们了。”风雷一拍脑袋，“踏上台阶后就不能向后退，否则负重不会减轻，反而会因为重新上台阶而重复增加。”
“没事，他们现在已经知道了。”陈古兰笑道，“这也算是一个考验，选拔本来就是逆水行舟，不进则退，即使想退，也会发现没有退路。”
第三百五十五章 登塔（二）
果然，很多弟子重新踏上第一级台阶后，立刻感到负重又增加了，不由得露出气恼之色，早知道如此，后退那一步干什么？
要知道，有可能最后的成败就在于这一丝负重之力，这个试验看似聪明，其实愚蠢，相比那些没做后退试验的，他们等于失去了先机。
夏尘倒是颇为平静，至少知道了不能后退，于是开始迈动步伐，一步步向上走着，他心里谨记着风雷长老告诫的话：不能速度过快！不能越级登塔！否则负重会成倍增加。
至于违反告诫，负重会成倍增加到什么程度，夏尘并不知道，也不想知道，这可不是闹着玩的。
绝大多数弟子都记着风雷长老的告诫，因此登台阶也是规规矩矩的。
但是总有那么一小撮叛逆分子不那么听话，在貌似老实走了十几级台阶后，见到没什么异样，便开始小步快跑起来，有的则嫌动作太慢，开始两级两级地上台阶。
速度快了，或者是越级上台阶，自然而然就奔到了前面，于是不到几十息时间，数十名弟子便与大部队拉开了距离，显得鹤立鸡群。
天峻峰外，这几十名弟子的亲友团立刻激动万分，呐喊助威起来，大部分人不明白怎么回事，还以为这些弟子实力超群，也跟着激动起来，口号瞬间响彻天空。
“总有些愚蠢的小家伙嫌出局不够快的。”风雷叹息一声道，“这样也好。有他们做示范，后来弟子得到的教训可能会更加深刻一些。”
大部分弟子在登台阶的同时也在关注着玉简里的选拔情况，自然看到了这几十个出头鸟。
有人暗暗冷笑，继续登山。有人若有所思。止步不前。有人则是暗中观察，看这些家伙到底会怎样，会不会真的受到负重的加倍影响。也有人则是神情错愕，不明白这些人为什么不听联盟长老的告诫。更有些人看了一会，干脆追随这些人的脚步，也跟着跑起来或者是越级而登台阶。
夏尘对此不置可否，只是一步步规规矩矩地拾级而上，体会着越来越强大的负重感。
他已经登了二十多级台阶。虽然负重之力已经远比第一级要大，但是对后天十重来说，依然没有什么影响力。
负重的压力是全方位的，不是单纯的下压或者是哪个方向。通过登这几十级台阶，夏尘已经得出了结论，这其实代表着，在踏入白玉台阶之后，其实就等于处在看不见的力场之中。
夏尘忽然若有所思。他停住脚步，抬起手臂，感受着无孔不入地负重压力，缓缓运起真气。
立刻。无形力场侵入他的体内，和真气抗衡着。渐渐地，夏尘有种皮肤发紧血流过快的感觉。似乎在对抗的过程中，肌肤正在受到某种程度的锻炼。
原来还有这个作用……夏尘忽然明白过来，这场登塔考核可不仅仅是一场负重测试，其实还是难得的修炼机缘！
无论能否通过第一轮选拔，对每个参赛弟子来说，都等于在力场中锤炼了一遍身体，登台阶的过程越长，越能坚持，最后的受益也就越大。
当然，现在这种程度的锤炼对夏尘来说并不起作用，但是随着台阶数目的升高，力场也会增强，说不定到时就会对自己有用。
想到这里，夏尘登时振奋了精神，一步步向着台阶上方走去，让力场尽情渗透肉身，揉搓锤炼着每一处肌肤，虽然不能强化身体，但是还是可以起到按摩作用的。
他通过玉简看了一下自己的排名，在万名参选弟子中，大致在七千多位，属于中间靠后。只要不是最后一名就行，夏尘很满意自己的位置。路漫漫其修远兮，慢慢爬去呗。
许芸萱、杨千卉、凌菲菲和谢天峰四人大致在五六千名左右，和他排名相差不多。即使是四大天王和诸子百家等知名参选弟子也只在两三千名左右晃荡，没有一个冒尖。
先胖不算胖，后胖压塌炕，这道理谁都明白，所以绝不会在最开始就拿出全部的实力。至于那几十个咋咋呼呼，大呼小叫的出头鸟，迟早会有后悔的那一天。
聪明的人都在暗中冷笑，更聪明的人则沉默地登着台阶。
天峻峰山脚下临时贵宾席位里，毕青莲和小亮坐在最后一排，姐弟俩作为不入流国家大梁国参选弟子的亲友团，也捞到了两个不入流的座位。
“姐，夏尘哥哥怎么才排第七千多啊，这也太低了。”小亮看见夏尘排名靠后，登时满脸焦急。
“刚开始能看出来什么？”毕青莲笑道，“你没看那些实力强大的弟子也没有走到前面去吗？这种选拔赛，没有人会一开始就亮出底牌的，走到最后才是最好的。”
“哦。”小亮似懂非懂的点点头。
距离姐妹俩甚远的前方，有着数排座位，坐满了数百位的神通修士，他们相互之间喜笑颜开地议论着，不时对上空的山壁指指点点着。
“这帮老家伙，还以为自己的弟子能够出线，大老远地赶来，其实最后还是要失望回去。”最前排，一名瘦削的银发老者不动声色地冷笑着。
“他们不行，但是杨兄对自己的弟子颜子肯定是胸有成竹。”他身边的光头大汉低声笑道。
“那小子，如果努努力狠一把，或许有两成机会出线。”杨姓老者脸色没有丝毫变化，“否则就只能在被人背后吃瘪，你那弟子闵子也一样。”
光头大汉顿时不笑了，吃惊道：“杨兄何故这么没信心？颜子和闵子还有李子可是诸子百家中的三架马车，如果他们都不能出线，我真不敢想象二流国家以下，还有谁可以出线。”
“是啊，杨兄也太小看咱们的弟子了吧，他们三个可是小一辈中的最优秀的，怎么可能不出线？”杨姓老者右边的一名黑发女子也吃惊道。
“最优秀的？你们很快就会看见优秀的弟子有多么多了。”杨姓老者露出一丝苦笑，“你们看看前面一排，那四个人，他们门派的四大天王才是最优秀的。”
光头大汉和黑发女子抬头向前方看去，其实不用怎么张望，也可以看到贵宾席位的第一排坐着三名老者和一名老妪，除了他们，再没有其他人。
没有人有异议，不仅仅是因为这四人都是神通三重修士，更因为他们代表着大燕和大赵的四个最强门派。
东圣派，西云派，南朝派，北凌派。
林跃一、游乐康、路血轮、宋明珠等四大天王便是出自这四大最强门派。四大天王背后的师门只来了这四名老者，便已经显示出足够的深不可测。
四人虽然坐在最前排，却没有说话，也没有看着山壁上的现场直播，只是闭目养神，一动不动地端坐，似乎已经睡着，也没有人敢打扰他们。
四人的背后，则是大燕大赵其他参选弟子的师门长辈，不过绝大多数人都安静地坐着，沉默地看着山壁上的情况，偶有议论，也是小声说着。
金安王家。
五祖王守品和四个长相颇为相似的中年男子分开而坐，他向其中看起来年纪最大的一人道：“大哥，选拔圣典已经开始，联盟那里的关系可是渗透过去了？”
“没什么太大问题，我和一个负责主持选拔的联盟长老有些交情。”王家大祖淡淡道，“他答应帮忙，估计弄死个小辈还是轻而易举的。”
“好，只要把那个夏尘神不知鬼不觉地搞死，毕青莲她就逃不出我们王家的手心！”王守品恶狠狠道。
“老五，一个后天小辈也值得大哥动用联盟长老的关系吗？”另一名中年人皱眉道，“如果他第一轮登塔就被淘汰了，那这个人情岂不是白卖了。”
“三哥，你是没见过那小子，见了就不会这么说了。”王守品苦笑道，“倒不是我夸他，但是就我所见的小辈中，没有能和他比肩的存在。”
“难道比林跃一游乐康那几个小辈还强？这世道真出妖孽了。”王家三祖不敢相信道。
“比不比四大天王强我不知道，毕竟我没见过林跃一他们。”王守品郑重道，“或许夏尘比不上他们，但是我敢肯定至少在一个数量级上，即使相差也不会差多少，不要轻视这个小辈，很有可能仅仅需要几年，他的实力就能追上我们。”
王家几祖顿时变了脸色，老五王守品虽然是他们之中最小的一个，但是也是神通二重修士，看人眼力绝不会差。
如果真如他所说，那这个夏尘的确值得非常重视。
“既然如此，绝不能让这小辈活着离开金安城。”王家老大缓缓道，“如果选拔过程弄不死他，就发动其他所有关系弄死他，他不是还有几个同伴吗，到时全都抓来威胁他，然后一起杀了，总之，本源心禁我们王家一定要得到手，已经花费这么多年功夫，肯定不能半途而废。”
王守品四人脸上布满杀气，一起点了点头。(未完待续。。)
第三百五十六章 登塔（三）
登塔的开始过程是非常顺利的，仅仅小半个时辰过去，众弟子就是速度最慢的，也已经登了二百多级台阶。
虽然负重在二百级台阶上已经增加到近千斤，但是这个压力，对于后天十重来说依然没有太大影响，每个人的表情都是颇为平静，看不出有什么吃力的表现。
不过那几十个出头鸟的参选弟子似乎看起来不太好过，虽然仍然把大部队甩得远远的，落下了将近一百级台阶的差距，但是每个人的速度都慢了下来，脸上的表情也变得沉重。
显然，过快的速度和越级而上的副作用开始显现，感受到了强悍地负重，有的出头鸟终于开始产生悔意，但是却再没有任何回头路。
夏尘已经落到了八千名左右的位置，比原来还下降了几百名。
本来以他的修为和肉身强悍程度，如果想要落下其他人，那是轻而易举。但是每走一步，夏尘都要细细体会递增的压力，更好地传导到肉身上锤炼肌肤，因此走得反而比别人更慢。
“哎呀呀，不好了，夏尘哥哥又落到八千多名了，姐，怎么办？”小亮大呼小叫着。
毕青莲没有说话，只是疑惑地看着光幕上的夏尘，她也有点搞不明白，夏尘为什么行进的这么慢，就算是隐藏实力，也不必落后这么多吧？
“一个必然被淘汰的家伙罢了，有什么值得大呼小叫的？”前排一名年轻男子转过头，不屑地对着小亮说道。
“夏尘哥哥才不会被淘汰，他只是没展现出相应的实力罢了。”小亮一怔，随即气呼呼地道。
“是不会被淘汰。只不过排在八千多名，哈哈，这个排名的相应实力可想而知啊。”那年轻男子嘲讽地笑道。
“小朋友，你的眼光的确不怎么高明啊，要是让你赌博，还不得把裤子都输了啊。”靠着年轻男子坐着的少女也回过头取笑道。
“你们就满足一下这小孩脆弱的自尊心吧。人家好不容易挑选了个废柴。何必一开始就打击，太过分了哦。”那少女右边的一名长发披散的青年貌似相劝，实则揶揄。
“你们……”小亮脸色一下子涨得通红，霍地站起来。想要出言反驳。
“吆喝，小孩人不大，脾气不小。是想要动手？你动一个试试？”长发青年冷笑道，丝毫没有因为小亮是个孩子而有相让之意。
“小亮，坐下。我们只看着好了，何必管别人的闲言碎语。”毕青莲沉声道。
“是，姐姐。”小亮狠狠地瞪了前排三人一眼，气哼哼地坐下，又紧盯着禁制光幕。
那两男一女闲极无聊，本来还想在小亮身上找点乐子，看到小亮坐下。不由得向着毕青莲看去，刚想要挑衅。忽然一呆。
明媚的阳光下，少女犹如一朵纯洁地青莲端正而坐，抬头看着光幕淡淡出神，那副瑰丽无姿地容貌，足以让任何人生出自惭之心。
那年轻男子和长发青年顿时看得呆了，直到那少女气急败坏地嫉妒地使劲掐着两人大腿，两人这才嚎叫着，恋恋不舍地把头转过去。
但是过了不到五息，那长发青年就又把头又转了过来，屏气吞声小心翼翼地讨好道：“这位姑娘，刚才实在不好意思，在下是金安城宋家的宋良，冒昧打扰一下，不知道你看好哪一个参选弟子？也许我们会有共同的人选哦？不如商量一下？”
“我姐看上的就是你说得那个废柴，他是我姐夫，你就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”毕青莲还没说话，小亮已经冷冷地道。
长发青年讨好的表情顿时僵硬在脸上。
毕青莲哭笑不得，瞪了小亮一眼，却也没否认：“不错，我支持九五二七号的夏尘，宋公子有事？”
“没事，没事……”宋良露出比哭还难看的笑容，缓缓转过头去，表情迅速变成了狰狞，低声冲着两个同伴道，“我要看看这个九五二七的资料，到底是个什么样的货色，居然敢跟我抢女人！”
转眼之间，又是小半个时辰过去了。
绝大部分弟子都踏在了三百级台阶之上，负重压力终于开始显现，大部分人的脸色都不象原来那般轻松，一些修为较弱的参选弟子则露出些微的吃力表情，上台阶的步伐明显有些沉重。
大队人群渐渐开始分化，前一千名弟子与后面逐渐拉开距离，形成第一阶梯，然后便是三千弟子左右形成第二阶梯，最后一个团队最庞大也最分散，不过并没有断流，形成了第三阶梯。
至于那些最前面，刚开始加速奔跑以及不断越级而上的出头鸟，则终于尝到了恶果，每个人都是脸色苍白，挥汗如雨，登山的步伐明显比身后的三大阶梯团队显得吃力许多。
由于开始的速度太快，再加上越级台阶的数目太多，这些弟子每个人承受的负重都远比身后的参选弟子多出数倍，而且每走上一步，压力依然在不停增加，几乎让他们喘息不过气来。
又跌跌撞撞爬了几十级后，终于，一名脸色苍白的参选弟子实在支撑不住了，沉重的压力就象是山一样重重压在他的身上。
望着脚下还不到四百级的阶梯数目，和身后已经距离他不远的其他参选弟子，他的眼神里划过一丝绝望和痛悔，终于颤抖着捏碎了手中的玉简。
随即，他的身体开始闪闪发光，象是传送到某个空间，倏然便消失了。
“七五三六号，出局！”一个丝毫不带感情色彩的深沉声音响起，赛场内外的所有人听得清清楚楚。
顿时，大部分参选弟子都是一震，脚步微滞，神色复杂地望向手中的玉简。
天峻峰外，众人激动的呐喊声已经平息下来，支持七五三六号的亲友团脸色黯然，失望之情溢于言表，毕竟第一个出局，总是不太那么好看的。
“有了第一个，就有第二个，第三个……”风雷叹息一声。
阶梯上方，几十名跑得最快的参选弟子全部面若死灰，嘴唇颤抖着，跑得最快，不意味着他们也想出局最快。
现在路程才过了还不到三分之一，就有人忍受不住出局了，这对他们苦苦支撑却已经穷途末路的信心是个极大的打击，后悔和怨恨交织在心里，却只能憋着，无处可以发泄。
隔了半响，又有一名弟子踉跄着扑倒在台阶上，惨笑着捏碎玉简，随即被禁制空间传送而出。
“五二三九号，出局。”深沉冰冷的声音再次响起。
仿佛带起了连锁反应，又仿佛是压塌骆驼的最后一根稻草，半响后，不断有先前出头的参选弟子倒下，不得不捏碎玉简传出空间。
“八二九一号出局！”
“三五一四号出局！”
“六五八七号出局！”
……
冰冷肃穆的声音不断响起，几乎连成一片。
场外，那些个出头鸟的亲友团和支持者呆若木鸡，满脸失望，哪想到这么快，他们这些人的风头就出尽出局了，不由得懊丧之极。
风雷长老等人一脸平静，从这几十名参选弟子违反告诫开始，就注定了现在的可悲结局，因此一点都不可惜。
“可悲的不仅仅是出局，更可悲的是，他们连负重煅体的益处都没有体会到就出局，这趟选拔是完全白来了。”徐天鸿感慨道。
“六零零七号，出局！”随着最后一句冰冷肃穆的声音响起，所有不守规矩的出头鸟已然全部消失，被传送出了禁制空间。
众弟子反应不一，有人冷笑，有人淡漠，有人恼火，但更多的人还是警觉。
在那些出头鸟迈着轻松的步伐超越他们时，他们何尝没有动过相同的心思，只要跨过一千级就可进入下一轮，这可是个巨大的诱惑。
现在他们才知道这个念头是多么的愚蠢，幸好出局的弟子用亲身示范给他们展示了鲜血淋漓地教训。
两个时辰后，众弟子大多已经踏上四百级台阶以上，负重力场的威力逐渐加大，众人逐渐露出吃力之色，相互之间也开始拉开长长的距离。
走在最前方的当然是大燕大赵的参选弟子，不过这些弟子大多数都保持着沉默，脸色显得沉重却没有太大的艰难。
至于四大天王，似乎和刚踏上台阶一样，不但没有丝毫变化，就连步伐也没有变过。四个人在四个禁制空间，不但步调一致，就连登的台阶级数也是一致。
不得不说，这四个准神通修士的小辈，实力的确是堪称恐怖。
游乐康取出玉简看了一眼，随即恼怒地叹了口气道：“原来是七千多名，后来是八千多，现在已经是九千多了……妈的，夏尘，别人都是越走越快，怎么就你是越走越慢？你到底怎么回事，老子的元石可是在你身上押着呢，你要是不能出线，老子把你打成渣！”
不约而同，路血轮和林跃一也拿出玉简，看到夏尘的排名，同时恼火地咒骂了几句。
“幸亏老娘没押那臭小子，否则现在估计就跟那几个笨蛋一样要骂娘了！”宋明珠看着玉简，笑得合不拢嘴。(未完待续……)
第三百五十七章 登塔（四）
“废物，这个名次还真符合你的低微层次，我骂你都是成全了你。”另一处空间里，李子看着玉简冷笑，脸上带着似乎终于出了口恶气的爽意。
“看来只是个逞口舌之利的瘪三，真到关键时刻，就暴露出了短板。”李子前方不远处，闵子也探着玉简淡淡道。
他所说的自然是那个越走越慢的家伙。
颜子也看着玉简，但是却没有评价，只露出一个淡淡似乎是嘲讽的笑容，便把目光看向了前方，象夏尘这等卑微地人物，根本不会放在他的心上。
诸子百家的三架马车步伐相差不多，虽然领先于诸子百家的其他人，但是却落后于四大天王带领的第一燕赵团队，那是他们追赶的目标。
王明排在七千名左右的位置，在登上四百级台阶之后，他终于感觉到了强大的负重，即使拼起修为硬抗，也有种喘不上气来的感觉。
这才不到一半的路程，前面还有至少五百多级的台阶和强大到不知几何的负重力场，自信如王明，信心也开始动摇起来，充满了沮丧。
但是在看过玉简之后，王明忽然感觉到一丝快慰，似乎就此找到了心里平衡，冷笑道：“可怜虫，真不知道给你的美女朋友长脸，就算我在第一轮淘汰，排名也赢定你了。”
于万臣等不入流国家的参选弟子也看着玉简，面露苦笑，登到这个台阶级数之后。他们已经不对自己能够爬到一千级再报任何希望，只是希望出局之前尽可能地登高。
但是在夏尘身上押了不少银子，他们自然要看看这个平凡少年到底如何，不过现在夏尘的表现还不如他们。真是让人大跌眼镜啊。
好在有人包赔赌注，不算损失，众人心里如此自我安慰着，但是似乎总有那么一些小小的失落感，毕竟在夏尘身上押了赌注，还是有那么一定点希望夏尘能够创造奇迹的。
“怎么回事，这不可能？”许芸萱神色发愣地看着玉简，她无法置信夏尘会落在几乎是最后几名。这和他的实力根本不符。
就算是保存实力也说不过去，现在登台阶的级数已经接近过半，就是最保守的弟子也开始彰显实力，怎么可能还落在最后面？
“死小子。真让人担心，但愿你别出什么问题。”许芸萱皱着眉头喃喃说道，抬起头，又吃力地向上走去。
她现在排名六千多位，是不入流国家参选弟子最强的一个。
与此同时。谢天峰、杨千卉、凌菲菲也一脸发怔地看着玉简，眉心拧起疙瘩，充满疑问，只是每个人都处在独立的禁制空间中。无法知道夏尘到底出了什么状况。
“老五？你确信这个小辈是你见过最强的一个？看起来不太象啊。”王家五祖坐在一间大堂里，看着通过禁制转过来的画面。三祖王守力指着夏尘问道。
神通二重便精通禁制，自然可以把天峻峰的画面转化过来。只是相对来说画面要小上许多，好在王家也只关注夏尘一个人，倒也没什么挑剔。
其他四祖也把怀疑地目转向王守品，至少到目前为止，夏尘还没有表现出令人信服的实力。照这样子发展下去，别说进入第二轮，恐怕走不到半截，就得捏碎玉简出局。
“这不可能啊……难道是这小子故意放水？有这个必要吗？”王守品也是大为纳闷，猜不透夏尘为什么会表现如此怪异。
“老杨，你看好的那个小子差不多要掉到最末尾了，这就是你的眼光？这次必输无疑了，想好用什么宝贝才能让我满意吧。”陈古兰看着禁制光幕，得意的一笑。
杨泉注视着夏尘的身影，也是满脸惊奇，从湖面上看上去，夏尘就象是蜗牛，每走一步都显得十分沉重，仿佛是不堪重负，又象是在沉思着什么。
“这小家伙在干什么？”杨泉喃喃道，“以他的修为，不应该如此不堪哪？”
徐天鸿也被两人打赌的兴趣勾引过来，注视着夏尘，忽然奇道：“咦，这小辈怎么停住了？难道在这里就不堪压力了？”
两人一怔，定睛看过去，果然，只见夏尘站在台阶上一动不动，半天都没有再往上迈动，好象已经穷尽力竭一般。
“这修为也太不堪了……”陈古兰同情地拍了拍杨泉的肩膀，“老杨，终日打雁，被大雁啄了眼睛吧，想不到你看好的弟子居然要在那些出头鸟后第一个出局了，还真是够奇怪的。”
杨泉没有说话，只是皱着眉心地看着夏尘，半响后，他脸上的惊奇渐渐隐去，换上了认真的表情，虽然不知道夏尘到底在干什么，但是却能感觉到，这小子绝不是修为不济的原因而止步不前。
“啊呀呀，姐，不好了，夏尘哥哥不动了，是不是扛不住负重压力了，可是别人怎么能抗住呢？”小亮只安稳了不大一会，看到夏尘停下，又忍不住大呼小叫起来。
“安静，小亮。”毕青莲目不转睛地看着山壁，表面平静，心里却是暗暗焦急，如果没有其他问题，那么肯定是夏尘出了什么意外。
宋良从前排不着痕迹地向后瞥了一眼，目光中满带贪婪猥亵之色。心里暗暗冷笑，一个不入流国家的参选弟子罢了，居然找了这么朵漂亮的莲花，真是暴殄天物。等到这土包子出局，就找家中的保镖和长老干掉他，这朵水灵灵地莲花，一定要夺到手。
他开始意淫着如何把毕青莲强抢到家，压在身下的情景，不由得丑态百出。
夏尘并不知道明里暗里有很多人在关注他，他也不知道自己几乎就落在了最后，此刻的他，之所以停住脚步，完全是因为一个突如其来的想法出现在脑海中。
这想法就如同一道惊天雷霆，在他脑海里轰然炸响，将夏尘雷得外焦里嫩，甚至忘却了现在还在选拔之中。
久久过后，夏尘依然不能平静，脑海里紧张地推算着：如果……如果负重力场足够强大，直到强到足以再次强化他肉身的程度，那么是不是冲击神通境界时，上升到神通门槛的把握就会更大？
多日以来，他绞尽脑汁，冥思苦想着如何解决冲击神通门槛的难题，但是却一直没有办法，说不焦虑那是假的，但是现在登塔过程中，负重力场却突然给了他闪电划破夜空的巨大灵感。
按照这个理论，只要负重力场足够大，不断强化他的肉身，那么上升神通门槛的高度也会不断增高，直到站到神通门槛为止。
那么如何增加负重力场的强度？夏尘忽然睁开双眼，只要向上走就能不断增加负重，但是这还远远不够，要想成倍增加负重力场，那就需要打破某种规则了。
想起风雷长老的郑重告诫，夏尘的嘴角忽然翘了起来，无声地笑成一朵花，看来这违反告诫的事情，还真是为自己而设的啊，谢谢你啊，风雷长老。
他看了看自己所踩在脚下的台阶级数，三百六十四级，排名，九千七百八十六名！
还不错，夏尘自我安慰道，不是最后一名，不过可惜，倒数的几个兄弟们，哥哥真的不能再陪你们了！
他身形一动，顷刻间速度加快了十倍，犹如一道热烈地火焰，向着上方奔去。
“姐，夏尘哥哥动了，终于动了，哇塞，速度好快啊！”小亮兴奋地拍起了手掌。
“什么？”毕青莲大吃一惊，“他怎么跑起来了，联盟长老刚刚告诫过，如果奔跑登塔，负重是会成倍增加的啊，他什么时候变得这么急躁了。”
此刻，随着实力的差别，弟子之间也已经拉开了差距，由横向的一堆逐渐向着竖状的条纹转换，并且之间的距离还在不断增加，最前面的弟子，已经稳稳站在了五百多级台阶以上。
但是，绝大多数弟子都已经遇到了绝强的负重压力，速度变得缓慢下来，脸上纷纷露出十分吃力的表情，在禁制山壁的画面里，就象是一只只蚂蚁，艰难而缓慢地向上攀升着。
因此，这个时候，某人因为突然加快速度奔跑，在所有的画面中就显得分外扎眼，就好像一群人都在步行，只有他骑着马，自然而然让人看得清清楚楚。
“什么？居然有人在跑？而且速度还这么快，这怎么可能？”终于有人发现了异常，指着山壁大声惊叫起来。
几乎是瞬间，贵宾席位上大部分的目光都关注到了这里。
“是九五二七号，天哪，好强悍，他的速度几乎是别人的十倍呀，几乎每息时间都是一百名一百名的超越，原来是九千七百多名，现在已经是八千九百名了。”
“怎么原来不见他发力？现在倒是出人意料，一鸣惊人啊”
“他居然还敢奔跑，难道忘记了那几十个出局弟子的下场了吗？奔跑登塔负重压力可是倍增啊。”
“不知道啊，可是看他的样子，好象丝毫感觉不到似的，速度一点没减啊。”
众人顿时惊声议论道，看了半天的慢吞吞蜗牛式的比赛，没有丝毫**，无聊，冷不丁出来这么一个奇特式的人物，登时让昏昏欲睡的众人精神一振。(未完待续……)
第三百五十八章 登塔（五）
场外的目光也几乎在同一时间关注到了这里，那个奔跑的身影是如此的显眼，哪怕是在一万个弟子中，也能一眼认出他。
“八千九百名，八千七百名，八千三百名，八千一百名，八千名，天哪，这九五二七真是神了，别人想要超越几名都无比困难，他却超越了一千多名！从九千八百名到八千！”
“我地乖乖，这才象个登塔的样子，象其他人那么慢吞吞地，看着有什么意思？”
“不知道九五二七能不能一口气跑到前面，给我们一个惊喜，对了，我想起来了，这个九五二七不是叫夏尘吗，我好象在出线选手时押过他二百元气丹出线啊，哥们，你可一定要给力，一定要让我赢啊。”
金安城外，无数人议论纷纷着。
贵宾席位和场内的众人也都见到了夏尘的奔跑，但却是另外一番情景。
“大忌啊大忌。”颜子的师父杨姓老者连连摇头，“明明已经有几十个出局的弟子警示在先，这个九五二七居然还要奔跑，尤其是在这么高级数的台阶奔跑，负重压力很有可能会突然增大到他无法承受的程度，甚至受到反噬重伤也说不定，太不明智了。”
“这小辈只是个不入流国家的参选弟子，估计没见过什么世面，看到排到后面心就急了，所以才做出这种愚蠢的行为。”李子的师父黑发女子淡淡道。
“或许是明知道没有希望，搏一搏眼球呢？”闵子的师父光头大汉笑道。“倒也算是一种另类的出名方式，至少我们几个都知道了他。”
贵宾席位第一排，四名老者依然垂目而坐，从开始到现在。他们就没睁开过眼睛。
他们身后几排的其他神通修士，依然是沉默地看着，不做半点评论。
“老五，看来你说得这小辈不但修为不怎么样，连智商也不太高啊，明明有前科之举，居然还犯相同的错误，我真想不明白。【悠*悠】他是怎么带着毕小亮单枪匹马地闯入我们王家的？你确信你没有看错人？”
王家里，王守立惊奇地道。
王守品用手捂住额头：“你别问我，我也不知道，跟那天相比。他简直就是判若两人，判若两人啊。”
“蠢货，真是蠢货，哥已经不求你出线了，可是你总不能成为除了那些蠢货之外第一个出局的吧。你还是哥看好的人，居然这么给哥丢脸。”游乐康拿着玉简，气极败坏地破口大骂着，骂的自然是正在练习加速跑的某人。
“唉。哥们，这就是你给我们创造的意外奇迹。这种奇迹实在是令人吐血啊……”路血轮和林跃一无奈地摇摇头，彻底放弃了五十元石还有可能捞回来的想法。
“还是老娘聪明。不过这小子也太让人失望了，居然这么沉不住气，居然跑上了，犯这种低级错误，估计以后也没有什么大出息了。”宋明珠自言自语道。
只是连她自己都没有注意到，语气里似乎还蕴含着一丝可惜之意。
许芸萱、谢天峰、凌菲菲、杨千卉同时看着玉简，久久没有说话，脸色变得难看之极，他们了解夏尘的个性，无论谁犯这种错误，夏尘都不应该也不可能犯这种低级错误的，这到底是怎么回事？
“终于因为实力不堪而露出丑陋的本性了吗，我没有丝毫高看你，夏尘，你就是烂泥扶不上墙，排到后面自尊心就受不了开始发疯，可怜而又脆弱的家伙。”李子冷笑一声。
“跳梁小丑。”闵子淡淡地吐出四个字，便不再看玉简。
颜子没有说话，依旧只是露出淡淡地嘲讽笑容，只是笑容里又多了些怜悯地意味，夏尘在他眼里，不但可悲而且可怜。
当然，这样的笑容还在很多参选弟子的脸上浮现着。在很多人的心里，已经把夏尘当成一条发疯的可怜虫，而且要不了多久，这条可怜虫就会从他们的身边消失。
“老杨，你确定这小辈是正常的？真是正常的，那你告诉我，他现在到底在干什么？我可不可以理解为自杀式的疯狂。”黑色空间里，陈古兰眼看着不住飞奔的夏尘，脸色惊愕。
“我只能说我十几天前很确定……但是现在，我真不知道。”杨泉苦笑着。他已经不知道说什么好，夏尘的做法即使是他也无法理解。
这小子如果只是单纯为了出局，捏碎玉简就可以了，大可不必这么找虐。
“看，他停下来了。”旁观的徐天鸿忽然说道，“从三百六十四阶到四百四十七阶，他总共跑了八十三级台阶，速度是刚才那些已经出局弟子的四倍。”
杨泉和陈古兰面面相觑，这个数据意味着什么？不言自明。绝对是比刚才那些出局弟子要高出数倍的负重力场！
恐怕这小子刚刚停下来，就会被恐怖的负重力场压迫得出局吧？
就在夏尘停下来的瞬间，场内场外的无数人都关注着这一幕。他们或者是冷笑着，或者淡漠着，或者嘲讽着，或者是期待，或者是紧张地等待着这个刚刚出尽风头地少年满脸不甘地捏碎玉简，然后响起禁制合成的声音：“九五二七号，出局！”
不少人甚至停下脚步，专门幸灾乐祸地等待着这一幕的发生。
然而，一息，两息，三息……
转眼之间，十息便过去了，夏尘依然站在原地，一动不动，丝毫看不出有什么不堪重负的迹象，就宛如一座雕塑。
良久过后，这画面依然没有任何变化。
“嚯……”
那些露出各种表情的人们，忍不住发出长长的失意叹息声，知道夏尘不太可能出局了，只得带着各种复杂的心情，又继续自己的事情。
这少年的表现实在令人意想不到……不少人在转身之后，忽然便有种难以形容的感觉，似乎这少年有一种还没露出来的锋芒，心里竟然隐隐生出几分期待。
大部分的人还是颇不以为然，都以为夏尘走了狗屎运，这么快速狂奔带来的负重压力居然没让他出局，看来负重力场也不象风雷长老说得那么玄乎。
不过在众人心中，夏尘也就到此为止，很难再前进一步了。这个靠着另类行为的博取眼球的家伙，也就到此为止。
“他居然没有出局！！我说老杨，这小子运气不错，如此负重居然没有把他压趴下，我们是不是该有必要调整下禁制，再把负重倍数增加几个等级？”陈古兰惊奇道。
杨泉没有说话，只是露出若有所思的表情，疑惑地看着夏尘，又摇摇头，他隐约猜到了夏尘想干什么，但是却无法理解夏尘这么做的目的。
风雷一直没有说话，但是始终在目不转睛地盯着夏尘，忽然说道：“不必调整，我计算过了，这小家伙现在受到的负重压力，是第一千级台阶的三倍。”
什么！杨泉三人瞬间睁大了眼睛，露出不可置信之色。
“老风，你确信自己没有算错？”陈古兰震惊道，“一千级台阶的压力已经是通过第一轮选拔的标准了啊。”
风雷深深地看着光幕里的夏尘，目光里兴奋地笑意越来越明显：“登塔的负重禁制就是我布置的，怎么可能有错，这意味着什么，我想你们应该很清楚。”
三人一时没有说话，眼神却忽然变得亮了起来。
“这意味着，夏尘不但有越过一千级台阶的实力，而且会达到更高的程度，哈哈，我们联盟这回是真捡到宝了，这小子绝对不比林跃一那几个小辈差多少。”徐天鸿眼睛大放光亮，满脸抑制不住的兴奋。
“天，老杨，你的眼睛还是那么毒，该死，如果这小子底子这么好，那我岂不是要输给你一件宝贝，我正式宣布，咱俩的赌约，现在作废。”陈古兰一本正经地惊叹道。
杨泉的眼睛早就笑得眯成了一条缝，心想我就说嘛，老夫怎么会看错人，这小子是典型的扮猪吃老虎，差点把我这把老骨头也吓得够呛啊。
忽然，他眼睛瞪圆了，差点跳起来：“陈老太太，你敢赖账？”
夏尘无知无觉，停下脚步的瞬间，无尽地力场便从天而降，疯狂地挤压着他的肉身，那种感觉，就象是被一个巨人握在了手心里，拼尽全力地挤压着，无比难过。
若是换了别人，可能已经是鲜血狂喷出来，然后直接滚下台阶，就此出局。但是对于夏尘来说，这等强悍的负重力场却只是刚刚够用。
若是再多跑几十级台阶可能会更好，夏尘有些遗憾地心想着，他双眼之中精光瞬间爆射，无声无息地自言自语道：“神通门槛，我来了。”
然后，夏尘闭上了双眼，脑海瞬间变得空明起来。
识海之中，薄雾轻纱，缓缓地，一座高耸到不可见顶的神通门槛悄然出现，由模糊到清晰，就仿佛一座山，拦在夏尘面前，抬头向上看去，只能看见无尽地烈火。
烈火中心，是无尽地恐怖意象。
夏尘纵身跃起，身如离弦之箭，直插那熊熊燃烧地烈火。
他的速度越来越快，转瞬间便已跃过一半的神通门槛高度，一头扎进了烈火之中。
第三百五十九章 登塔（六）
夏尘越冲越快，这个过程他已经进行了不下数百次，熟悉得即使闭上眼睛，升到某个高度都有着清晰的认知。
很快，他便达到了以往冲击神通境界时的高度。按照以往，这时候先天罡气化成的烈火已经无法忍受，只能退出去。
但是这一次情形却截然不同，烈火的高温似乎没有那么难以忍受，夏尘迅速跃过了以往难以逾越额高度，犹如一颗流星，继续在火中向上穿行。
禁制空间里，他的身上忽然变得滚烫，隐隐有实质般的火光就要涌出。
这正是识海里，他冲击神通境界时与先天罡火抗衡的外在表现，然而，火光刚刚从身体涌出，便遭遇到强大无比的负重力场。
负重力场已经被夏尘引导到身体的每一部分，强化着最细微部分的肌肤。这就相当于通过夏尘肉身这个载体，负重力场直接和先天罡火对抗。
于是，火光被无处不在的力场硬生生压下，只得被迫收敛，但是随着夏尘上升的高度越来越高，火光也越来越烈，开始和负重力场展开激烈的较量。
这就好像是一个巨大的火球从天砸落在湖水中，要么直接被水淹没熄灭，要么把湖水蒸发成虚无，就看谁更强大。
只不过两者每较量一分，夏尘的肉身便再强化一分，没有再比这更好的锻体的手段了。
当然，从外面看是看不到夏尘身上的这些异象的。除了前几次冲击神通境界时身上冒出显象的火光，以后再冲击神通境界，夏尘都把异象做到了虚化，免得惹人注目。
尤其是现在在选拔中冲击神通境界。更有可能有其他人在窥探着他，被发现了可不算太好。
事实上，也确实有人在看着他。
黑色空间里，四位神通三重长老脸色都变得严肃起来，以他们目光的敏锐，自然看出来夏尘绝不是站着一动不动，而是在牵动着什么，引得负重力场正在疯狂地向他压去。
这种疯狂委实很难理解。
“你们能看出来他到底在干什么吗？”风雷缓缓道。
其他三人同时摇了摇头。一脸大惑不解。
“我也看不出来……不过他绝对是把负重力场应用得最淋漓尽致的弟子。”风雷道。
王家，五祖也在注视着夏尘，他们虽然是神通二重修士，但是比风雷四人还低一个境界。自然更看不出夏尘在干什么，但是也能感觉出某种不同寻常。
“老五，我现在倒是觉得，这小辈似乎有一点点你说得那么不凡了，甚至有点期待。他接下来会做些什么，否则就是这么干看着，实在没什么意思。”王守立道。
王守品长长吁了口气，油然而生一股被信任的轻松感。心里不由得有些郁闷，心想居然要由一个小辈来决定我的眼光。我这也太憋屈了……
除了联盟长老和王家五祖外，其他人便不再关注夏尘。毕竟面对恐怖的负重压力登塔还来不及，哪有闲心关注那座不动不动的雕塑。
场外的观众和贵宾席位的亲友团也都把目光转移到了其他弟子身上，对于他们来说，夏尘刚才的表现只是个小插曲，稍纵即逝，虽然制造了些意外，但是却也是小范围的意外，还无法真正牵动人们的神经。
现在夏尘不动了，自然便没有人对他再感兴趣。尤其在那些懂行的人眼里，夏尘更是已经没有丝毫关注的价值，这个参选弟子即使还没有出局，也不会再往上爬多少台阶了，和被废弃没什么两样。
真正让人们感兴趣的，还是排在前一千名的弟子，多半人都估计出来，大概只有这些人，才有可能通过第一轮选拔。
时间缓缓地过去了，绝大部分弟子都登在五百级台阶到七百级台阶之间，赛程过半后，负重力场已经强大到不可想象，除了那些修为异常强大的弟子，大部分弟子都显露出疲态，苦苦挣扎着。
有的沉重者，往往要隔数息，才能积攒迈动下一级台阶的力量，有的弟子则满头大汗，气喘如牛，上一步便要运上气息好半天。
强大一些的弟子，如诸子百家等大燕大赵第弟子，也是脸色发白，每上一级台阶都显得十分吃力。
即使强如四大天王者，虽然稳稳地踏在了七百级台阶之上，但是脸上也露出了凝重的表情，虽然脚下依旧不慢，但是却显得迟滞了很多。
此时，四人已经和身后的团队拉开一段距离，显得鹤立鸡群，引得场内场外众人一阵阵呐喊助威，却没有人感到意外。
因为四大天王有这样的成绩是理所当然的。
并没有人注意到，在紧随四大天王的几十名弟子里，有一名丝毫不起眼的青年正在向上走着，他长着一张平淡无奇的面孔。
这张面孔上没有任何表情，也看不出有的丝毫吃力之意，只有脚下登的台阶数目缓慢上升着，似乎无论负重压力增加与否，都对他没有影响。
没有人注意到这不起眼的青年，他就象是大燕大赵普通的参选弟子中的一员，虽然强悍，却是不显山不露水。
“六百五十三级，六百五十四级……”
闵子咬着牙齿数着数字，尽管玉简上会同步显示出台阶级数，只要看一眼即可，但是他还是觉得这么喊着，似乎带给自己的力量更大一些。
颜子站在台阶上，低头看了眼玉简，台阶级数：六百七十二，排名三百八十六，这已经算是相当不错的成绩。
“和预想中差不多啊，看来大燕大赵真的是强者如云，不狠一把很难再突破！”颜子似乎是感慨道，继续向上迈动步伐。
李子抬起流水汗水的漂亮脸庞，疲惫的神色中透出坚决之意：“已经落后那两个家伙这么多了，不行，我要赶上去，不能在五百多名晃荡了，我一定要出线……”
她深吸口气，顶着无穷负重的压力再次向上走去。
许芸萱站在台阶上，看着玉简，许久，这才慢慢地露出笑容，排名：四千零二十……
看来这一路的确进步了很多，至少现在已经把许多一流强国的弟子都踩到了后面。而无所不在的负重力场，她也领悟了其中的妙用，这是煅体，最好的煅体机会啊！
忽然，许芸萱心有所感，探着玉简，望向那个依旧在四百四十七级台阶站着的身影。
或许这家伙早就领悟到负重力场的真谛了吧，我不理解，只是跟不上他的步伐而已，这家伙什么时候让人操过心？想到这里，许芸萱微微一笑，再次拾级而上。
“果然是一场修炼，不论怎样，我都要坚持到最后，夏尘，你也一定要坚持到最后啊。”杨千卉看了看手中的玉简，面上露出明悟之色，一步步吃力地走着。
“不知道能走到哪里……虽然只是六千多名，但是每一步，都是为我自己而走，老弟，你到底打算什么时候来个一鸣惊人呢？”谢天峰喃喃道，背影一点点地向上拔高着。
“臭家伙，我们几个都在坚持，你可不要落我们的后腿哦，我现在的排名可比你还要高了。”凌菲菲笑眯眯地看着玉简，随即再踏上一级台阶。
王明脸色苍白，挥汗如雨，原来挺直的腰板也彻底弯了下来，仿佛变成了罗锅，每走一步，都象是要耗费他所有的精力。
有几次，他都忍不住想捏碎手中的玉简，但是心中最后一丝不甘的念头让他停住了举动。
“至少，夏尘，我还把你落在后面。”他喃喃地道，又拼命向上走了一步。
于万臣等人也在顶着负重的压力拼命前进，尽管大多数人都记不清升起多少次捏碎玉简的冲动了，但还是没有一个人放弃，不想做这第一个因为不堪忍受而出局的弟子。
其他参选弟子，自然或多或少，也是因为这个原因而咬牙坚持。
一时间，登塔之道路漫漫，众弟子只是沉默前行。
“啊！”一声怒吼猛然从夏尘口中喷出，仿佛雷霆炸响，怒吼的瞬间，夏尘终于睁开了眼睛。
几乎所有参赛弟子都本能的一怔，扭头看向无名的方向，疑惑地皱着眉头，他们刚才隐隐地好象听到了一声震耳欲聋的怒吼，但是又不太确定，似乎只是错觉。
半响，见到毫无动静，众弟子又转过头，向着塔顶上方继续艰难地前行，时间已经过了八九个时辰，众人前进地速度却几乎慢了十倍。
“看来强度还不够啊……”夏尘眼神清澈，喃喃自语着，却掩饰不住地兴奋之色。强大的负重力场果然直接强化了他的肉身，尤其是在冲击神通境界的时候，强化效果简直是异乎寻常地好。
虽然冲击神通境界依然未果，但是夏尘上升的高度却比以前多了一些，现在肉身强大到他这种程度，哪怕就是升高一厘一毫都是极为困难，突然升高这么多，这意味着什么，不言自明。
“看来加速奔跑带来的负重力场还是不够，那么就来越级而上吧，越两级负重压力就会倍增，按照这个道理，那么越四级呢？越八级呢？或者干脆来把大的，十级十级的超越？”夏尘心想着，忍不住兴奋地笑出声来。
大笑声中，夏尘起身，向上加速助跑，然后猛力跳起！(未完待续……)
第三百六十章 登塔（七）
突然，所有参选弟子手中的玉简便变得闪亮起来，似乎里面开启了什么机关，突然变得异常耀眼，这是有参选弟子大幅度提升排名时，玉简发出的提示。
在这个时候，已经没有任何人有能力大幅度提升排名了，虽然很多弟子都处在相差不到数级的台阶，但是每踏一步都极为艰难，哪还有力量超越其他人？
于是玉简的提示便显得格外耀眼。
一息时间不到，几乎所有的弟子便都抓起了玉简，急不可待地想要看看到底是谁，居然在这个时候还能够大幅提升排名，这真是不可思议的事情。
是提升了几十名？还是上百名？甚至是几百名？这当真是不可想象。
随后，他们便都怔住了，因为看见了一幅根本不可能发生的画面。
九五二七号参选弟子凌空跃起，直接超越了数千名弟子，从四百四十七级台阶，直接落到了地六百三十二级的台阶上。
轰！在夏尘落下的瞬间，虽然看到的只是无声的画面，但是在众人耳中，却不啻于惊雷炸响，从内而外地爆发。
没有人说话，所有人都是呆若木鸡，将近一万名参选弟子，第一次几乎全部静止，停止了登塔的举动，甚至忘记了恐怖的负重压力，只是怔怔地望向那个落在六百三十二级台阶上的少年。
贵宾席上鸦雀无声，在夏尘起跳的瞬间。他所在的禁制空间的画面便急剧放大，瞬间充斥满天峻峰的四面山壁，让所有人看得清清楚楚。
这一幕，犹如从天而降的巨大毁灭光柱。惊世而震撼，深深刻印在每个人的脑海里。
方圆五百里，金安城第一次如此寂静，仿佛最深的夜幕降临，但是千万双眼睛里却都充满了震惊和不可置信。
夏尘站在第六百三十二级的台阶上，感受到如同实质般的负重压力，空气正在因为不堪重负而发出噼噼啪啪的爆响，他双脚分毫不颤。举起双手，仰天长啸。
禁制空间里的声音是传不出来的，但是这一刻，每个人都听到了那热血澎湃的怒吼之声。
禁制玉简地光芒渐渐黯淡。隔了许久之后，突然响起那提示出局的冰冷肃穆的声音：“九五二七号参选弟子，排名上升幅度八千四百二十六名，获得第一轮选拔特别奖励。”
众弟子依旧神情麻木，听着这冰冷无情的声音。就象是听着梦幻的声音一般，感觉如此的不真实。
“原来不是几十名的超越，也不是百余名的超越，还不是几百名几百名的超越。更不是千余名千余名的超越。”一名弟子喃喃地道。
他的声音忽然变得大了起来：“是他妈的八千名，八千多名的超越。九五二七的夏尘，你先是奔跑了八十四级台阶。然后我们都以为你不能动了，但是现在，你一步就跨越了一百八十五级的台阶，居然还能站得住，你到底是谁！！”
“你到底是谁？”这道声音，正在无数人的脑海里回荡着，仿佛山谷里发出的回声，良久激荡不休。
如果说奔跑八十四级的台阶带来的负重压力已经是异乎寻常，但还是在人承受的范围内，那么一跃一百八十五级台阶带来的负重压力呢？
没有人敢去想象。
即使是神经再大条再怎么不愿承认的参选弟子，也不会认为越过一百八十五级台阶后，夏尘所承受的负重力场会是人所能够承受的。
负重力场肯定会很强大，至于强大到什么程度，没有人知道，也无法度测。但是看到夏尘依然能稳稳地站着的时候，那些上一次讽刺夏尘只是出风头，或者只是用另类方式博取眼球的弟子，都沉默了。
如果有谁再看不出这个少年的异乎寻常和非凡实力，那他就是纯粹地傻子。
那些淡漠或者嘲讽或者不屑，似乎刚刚还挂在脸上，此刻回想起来时，忽然便让许多人无地自容。
“哥们，你为什么总在最绝望的时候又来拯救我？”游客康热泪盈眶大声喊道，“你知不知道，哥看好你，哥一直忍受着别人的白眼看好你啊，只是拜托，你下一次能不能不这么吓人，他妈的，生孩子不叫生孩子，叫吓人啊……”
“从八千末尾升到一千名以内，小家伙，你真是不鸣则已，一鸣惊人，我押你五十元石，简直太他妈的对了……”林跃一终于收起麻木的表情，笑着说道。
“我就说嘛……”路血轮大大地松了口气，“能让我们三大天王都下注的人，再怎么差劲也不会差到这种程度，一下子超越八千四百名……妈的，反正老子是做不到，打死我也做不到。”
“老娘后悔了……”宋明珠双目含泪，不是感动的，也不是激动的，而是气愤的，“五千元石啊，五千元石啊，很有可能就被老娘错过了啊，人生最痛苦的事莫过于此，如果再给我重新一次来过的机会的话，我一定会说，给我押一百元石赌那小子出线！！！”
颜子看着玉简，怔怔出神，他依然没有说话，但是脸上的淡淡的嘲讽笑容已经消失不见了，取而代之的是无法形容的凝重之色。
“我看错了吗？眼睛花了吗？这可能吗？”他喃喃地，连续反问了自己三句。
“这，这不可能……”闵子象是在回答颜子的问题，又象是给自己一点什么说头。
他的脸色很难看，看着就站在自己身后距离自己不远处的夏尘，忽然想起前两次对夏尘的嘲讽，心里也不知道是什么滋味，有些难过，又有些刺心，好象那些嘲讽，最终都无情地落在了自己身上，这真是让人不舒服。
李子那张漂亮的脸庞布满狰狞，双手颤抖地看着玉简里的夏尘，终于确定自己不是花眼之后，她咬牙切齿着将玉简抛在了地上：“垃圾，你一定是作弊了，一定是作弊了，我不相信这种太假的结果，以你的修为，怎么可能做到这一步？”
她握着拳头，拼劲力气，踏上一级台阶，忽然想起玉简怎么能丢，于是又退回来想要去捡，突然间脚下一滑，顿时狠狠地摔了大马趴子。
王明一动不动，看着玉简，嘴唇毫无血色地哆嗦着，双眼里布满绝望之色，一直以来坚持的信心和最后的骄傲，在看到夏尘的惊世表现后，瞬间支离破碎。
要怎样的凶残，才能超越八千多弟子，越过一百八十五级的台阶？
这样的恐怖是完全压倒性的，没有任何反抗的希望，直接就摧毁一切的。
王明忽然想起了和杨千卉打的那个赌，不由得惨笑，如果夏尘真出线了，那自己要怎么才能去当众舔他的脚趾？
“还好，还好只是第一轮。”他自我安慰地道，“而且第一轮也没有结束，我还有机会，夏尘，你也没有得到最后的胜利。”
于万臣等修士从发呆中清醒过来，半响才长长出了一口气，心想看这架势，自己的赌注或许能保住？不知道这位夏大爷为什么总喜欢做这种让人心跳加快的事情。
许芸萱、谢天峰、杨千卉、凌菲菲收起玉简，满面笑容，有人终于厚积薄发了，如此耀眼如此震惊，身为朋友，她们忽然涌起一股深深地自毫感。
场外，贵宾席位。
“这才象夏尘哥哥地样子嘛……姐，你说是不是？一下子就前进了八千多名，还获得特别奖励。”小亮笑得合不拢嘴。
夏尘闯入前一千名，小亮自然比谁都高兴。
毕青莲没有说话，只是眼中带着深深地喜悦，不知道为什么，看见夏尘止步不前，她心里十分焦急，看见夏尘奋而雄起的时候，便情不自禁感觉到喜悦，这真是一股说不出来的感受。
前排的宋良没有回头，暗中却是妒火中烧，恨得咬牙切齿，“该死的九五二七，居然这么能装酷，等你出来，本公子一定要你好看！”
前排，那颜子的师父杨姓老者一眨不眨地看着光幕，眉心渐渐皱了起来，他自然还记得这个刚才批评过犯了大忌的小辈：“这小辈有点意思，怎么以前没听说过？”
“是不入流国家的参选弟子。”黑发女子淡淡道，“能修炼到这个程度，也算是不易，不过两次违反规则造势，看来心机挺深，估计自知出不了线，就想着给联盟的长老留下深刻印象吧。”
她此前讥讽夏尘不行，此时自然不愿意改口称赞，便索性诋毁得更深些。
“我还是那句话，就是个用另类方式搏眼球的小辈，其实不怎么样，就算进了前一千名又怎么样，还不是要被闵子他们甩后面，看他还能得瑟几次。”光头大汉淡淡地道。
夏尘的惊世表现让他很不舒服，因此说话也就格外刻薄。
杨姓老者看了两人一眼，微微一笑，却没有说什么。
贵宾席位第一排，四名老者依然没有睁开眼睛，似乎刚才的变故对他们来说根本不值一提，也不知道这世界上到底有什么能令他们动容。
但是在他们身后，却多了些大燕大赵的神通修士们低声谈论的声音。(未完待续……)
第三百六十一章 登塔（八）
“一百八十五级的台阶，老风，快算下，夏尘现在所受的负重力场是多少？”黑色空间内，陈古兰大声道，似乎比杨泉还要兴奋道。
“相当于一千级台阶时的十三倍！”风雷计算半响，给出一个颇为震撼的数字。
“以他现在承受的负重压力，他都可以领取第一轮的奖励了，若是可以把这个数字放出去，恐怕那帮小辈都会震惊莫名吧。”徐天鸿感慨道。
“对了，夏尘不是得到特殊奖励吗？这个奖励我怎么不知道？什么时候设的。”杨泉好奇问道。
“临时设的，本意是给那些可能在选拔过程中一鸣惊人的弟子，现在看来，夏尘的确配得上这个奖励，就放在台阶顶部，和第一轮的奖励在一起。”风雷笑道，“不论夏尘能否到达顶端，都会有这个奖励，不过自己拿到，还会有格外惊喜。”
“我不管什么特殊奖励，现在就想知道，这小子这么增强负重压力，到底想干什么？”陈古兰看着禁制空间里的夏尘道，一副恨不得把夏尘揪出来问个究竟的模样。
“岂止是你，我们也很想知道,这小子到底在玩什么？”杨泉苦笑道。
夏尘当然不是在玩，而是在拼命冲击着神通境界。
强大的负重力场拼命挤压着他的肉身，他就拼命地在识海里升高，在烈火里遨游着，望着一点点接近的神通门槛的顶端，心里乐开了花。
换作其他参选弟子。在如此恐怖的负重下，如果不立刻捏碎玉简的话，恐怕已经变成一滩血泥，但是对夏尘来说。越强大的负重力场，就越是有利。
用负重力场来对抗先天罡火，上哪找这么好的事情，这就相当于整个禁制都在帮他冲击神通境界，夏尘甚至要乐出声来。
这个世界上，大概也只有他一个人能如此频繁地冲击大境界，却不会受到任何反噬。
因为这不是领悟和修为不到的问题，而完全是难以逾越的巨大阻碍。
不知道这次能升到多高。如果还不能升到神通门槛顶端，那么就直接跃到一千层，倒要看看负重力场的极限到底在哪里。夏尘心一狠，闭上了眼睛。
时间分分秒秒地过去了。众参选弟子缓慢爬行如同蜗牛，向上的速度越来越慢。
虽然四大天王带领的一众弟子已经走到了八百级左右的台阶，只走了一百级，但是却几乎是花费了与此前七百级相同的时间，负重压力虽然无形。却可以清晰地在每个参赛弟子的动作中显现出来。
除了寥寥弟子，没有人的腰板可以再挺得笔直，即便再拼尽所有的真气对抗，众人也仿佛是风烛残年的老人。不堪重负地行走着。
紧紧跟随四大天王的参选弟子也终于慢了下来，能够跟随林跃一他们到这里。足以证明他们的强悍实力，尽管性情依旧坚忍。没有丝毫放弃，但是八百级的台阶的负重力场还是使得他们和四大天王渐行渐远。
即使同为后天境界，四大天王也能将负重力场减小到最轻程度，这不仅仅是是实力的差别，更是领悟境界的差别，根本无法弥补。
就在这时，那毫不起眼的青年开始出头，他就象是平常走着，步伐和力度依旧没改，却渐渐脱离了身后逐渐疲弱的大部分弟子，不声不响的缩短着和四大天王的距离。
四大天王象是同时感受到了什么，脸上露出凝重犹豫之色，却没有拿出玉简查看，而是不约而同地加快了速度。
排名没有太大的变化，毕竟很多弟子实际上都占在同一台阶上，计数上都算作同一名，相互超越也不过是几个名次的差别。
不过到目前为止，除了那些出头鸟之外，还没有谁想做第一个出局者，尽管已经有不少人都无法再坚持下去，甚至象夏尘一样，久久徘徊在同一级的台阶上无法再上，却还在挺着。
修为到了后天十重，无一不是性情坚韧之辈，自然不会轻言放弃。
“子时到，休息一个时辰，原地不动者，负重力场暂时取消，如果妄动，负重力场加倍。”忽然，冰冷肃穆的提示声音响了起来。
所有禁制空间的负重力场瞬间消失。
众弟子忽然感觉全身一松，这才发现，禁锢到他们快要喘息不过来的力场不见了，不由得又惊又喜，那种感觉，简直就象是在黑暗里许久，快要绝望的时候，突然又见到阳光。
噗通噗通……
几乎是同时，大部分弟子都瘫软地倒在台阶上，想就此睡上一觉，再也不用醒来。这他妈的登塔，可真不是人能干的。
只有少数弟子微微一怔后，立即坐下来运气打坐，休息只有一个时辰的时间，必须争分夺秒地恢复真气，才能抗衡后续越来越强大的负重力场。
四大天王和那青年男子也同时坐了下来，默默地运转着气息，只不过五人的表情，远比其他人要平静得多。
夏尘霍然睁开眼睛，瞬间从识海中退了出来。
负重力场突然消失，他自然最为敏感，当时正在向神通门槛攀升的过程中，突然失去了支撑，自然便无法再继续。
幸亏多次冲击神通境界，夏尘已经可以做到进出自如，否则非要受到反噬不可。
看了看周围，又探了探玉简，夏尘这才明白原来已经进入了休息时间，难怪负重力场会消失。
他站在原地，丝毫没有疲惫感，反而精神奕奕，心头更是一片火热。
相比上次冲击神通境界，这次的进步更大，距离神通门槛顶端只有四分之一的高度了，与往常不下数十次冲击神通境界却无半点寸进相比，等于是质的飞跃。
如果负重力场再能强上数倍的话，说不定真的可以帮助我踏到神通门槛顶端，夏尘心想，这样千载难逢的好事，一定要牢牢把握住啊。
虽然现在进入难得的休息时间，但是夏尘情绪高涨，又怎么舍得真坐下来休息？
听风雷长老说，休息时如果妄动，负重力场也是成倍增加的，不知道能增加多少？当然是越多越好，夏尘心里想着，抬头向上看去，轻轻地踏上一步。
轰！万籁俱静之中，禁制的嗡嗡响声瞬间动了起来，潮水般地力场再次铺天盖地涌来，压向夏尘。
“九五二七号休息时妄动，负重力场加倍。”冰冷深沉的声音突然在禁制内外的空间响起，在一片寂静的氛围中，显得极其的尖锐。
九五二七号……
绝大多数的弟子正在闭目运功，恢复真气，但是在听到这个数字时，顿时惊愕地睁开了眼睛，第一时间拿起玉简看着。
不是他们不想抓紧时间恢复，而是这个数字所代表的参选弟子做的事情太过匪夷所思，以至于众人很想知道九五二七又做了什么惊人的大事。
第一次破坏规矩的飞奔登塔便让所有人都记住了他，当然，这种记住带有很深的负面印象，多数人都对九五二七嗤之以鼻。
然而，第二次九五二七凭空跃出一百八十五级台阶惊人举动，在不可知的强悍负重力场下妥妥的站稳，瞬间便改变了此前大部分人的负面印象，甚至隐隐生出极大的期待感来。
不过过去了很长时间，九五二七都没有任何动作，就在众人都以为他要永久沉寂的时候，他居然又在休息这个节骨眼的时间动了。
“九五二七，又是你，你到底想干什么？如果只是为了出名，你已经做到了，没有人再怀疑你的实力。”许多人自言自语地道。
但是更多的人却是面带兴奋，眼睛一眨不眨地看着玉简，期待着这个少年下一步又会有什么样的惊人举动。
场外，无论是贵宾席还是其他关注的人群，都在看着那个在台阶上东张西望地少年。
由于所有弟子都在休息，因此一个人的登塔动作便显得分外显眼，再加上禁制声音的提示，众人哪怕是想不注意夏尘都不行。
“又是九五二七号，难道还想再来一次一鸣惊人，太能出风头了啊，不过不得不说，我有点喜欢上了这个家伙呢？实在令人期待啊。”
“真是如此啊，第一次他快速奔跑时我还以为他要完了，谁能想到他不但坚持下来，而且第二次做出了飞跃一百百十五级台阶的大动作，一百八十五级台阶啊，谁能想到啊，看看这次他又能给我们带来什么？我真是激动啊。”
“我很期待九五二七，真的很期待，他是否能带给我更大的惊喜呀，现在四大天王我都不看了，就看他，这才象个选拔的样子啊。”
“这算什么？我还在九五二七身上押了五百回元丹呢，如果他能出线，我的回报就是五万哪，五万回元丹！九五二七，我支持你，把他们全部都干掉。”
“干掉他们，九五二七，你就是第一！”
“支持九五二七！”
不知道什么时候，观众的呐喊声已经变得如同闷雷一般，场内场外，到处都是助威呐喊，赛过了此前任何一个参选弟子的呼声。(未完待续……)
第三百六十二章 登塔(九)
夏尘并不知道自己已经成为了万众瞩目的中心，他已经很久很久都没有看玉简了，不是不想看，而是没有时间看，所有的精力都用来增强负重和冲击神通上。
反正时间不限，登上一千级就可过关，那还急什么？
不过此刻的夏尘很不满意，他已经连续踏上几级台阶，负重力场的确是倍增了，但是却远远没有达到他想要的满意效果，不由得十分失望。
这样下去还不得蹦到一千级以上才能有自己想要的负重力场啊，这破禁制，设置的力场也太小了，夏尘恨不得马上用本源心禁破开禁制空间，把负重力场调到最大。
如果让别人知道他此刻的念头，估计立马就要吓昏过去，这都什么怪物，别人已经不堪重负，他却还嫌不够。
夏尘皱着眉头来回走着，踏上几步台阶，然后又退下来。强悍到了极点的负重力场无时无刻不压在他身上，却象是根本感受不到。
忽然，夏尘脚下一顿，脑海里瞬间闪过一道灵光。
“我真蠢，真的，这么简单的事情居然还要想这么半天，明明第一级台阶的试验已经告诉过了我答案，真是的啊。”夏尘自言自语着，眼神里兴奋之『色』越来越浓，“即使退后，负重力场也不会减轻，重新踏上台阶，却要重复增加负重……”
众人都用奇怪地目光看着夏尘，不知道他皱着眉头。象个精神病似的上上下下的到底干什么？
现在是在选拔啊，不登塔他是在溜达什么呢？难道看见了春江花月夜，触景生情，开始歌以咏志？人们面面相觑。
就在众人快要失去耐心的时候。突然间无数人惊呼出声，许多参选弟子甚至不由自主地站立起来。
因为他们看见，夏尘突然纵身一跃。
不是向上跃，而是向下跃，这一跃，夏尘直接退落了六十级的台阶，然后气定神闲的站稳。
没有人说话，众人处在无比震惊之中。大脑停顿，一片空白，没有人想明白夏尘为什么要这样做，辛辛苦苦爬上的台阶。为什么还要退下来？
就在众人都『迷』惘的时候，更大的震惊再次降临。
夏尘只停顿了一息，便再次飞身跃起，这一次不是向下，而是向上。直接就超越了刚才站着的原点，稳稳停留在六百四十二级台阶上！
七十级台阶！
退落六十级的台阶，然后再向上跳跃七十级台阶！
场内场外，响起一片倒吸凉气的声音。
谁都知道即使后退也不会减轻半点负重力场。而再度前进却还要反复增加，那么可想而知。夏尘这一跃，虽然只是比原来多走了十级。却是等于增加了七十级台阶的负重力场，而且破坏休息规则，负重还要加倍！
只是……他为什么要这样做？
良久，众人才艰难地从震惊中清醒，脑海里刚刚升起这个疑问的时候，夏尘再一次退后跃去，又是六十级台阶。
于是众人再次石化，呆若木鸡地看着夏尘又从跃下的六十级台阶瞬间弹起，再次稳稳地落在七十级台阶上。
连续两次退下六十级，然后又连续两次跳跃七十级，夏尘只相当于前进了二十级，但是却要承受一百四十级台阶，并且是加倍的负重力场。
这是一道简单地算术题，很容易计算出来，只是这个时候，众人的大脑都有些发懵，象是处在梦游之中，感觉分外的不真实，就连一加一等于几恐怕都会得到好几亿这样的答案。
不过夏尘还没有结束，在众人已经呆滞的眼神里跃下，又是六十级，然后落下的瞬间再次起跳，依然是七十级。
连续三次，前进三十级！承受加倍后的二百一十级的负重力场！
他就象是一只某足了劲的蟋蟀，不断地跃下然后再跳上，以一种奇怪地甚至是矛盾方式曲折前进着。
三十级、四十级、五十级、六十级……
负重力场对他来说就象是不存在，无论是跃上还是跃下都没有丝毫的迟滞和阻碍，就宛如后天一重二重的弟子在山道的阶梯上修炼脚力。
“疯了，真疯了，真他妈的疯了！”一名参选弟子喃喃地道，“我这辈子都没见过这么变态的人物，他到底是不是人？“
“作弊，一定是作弊，他已经承受了几百级台阶的负重压力了，而且还没算上成倍的负重，这怎么可能，这怎么可能啊……“另一名弟子抱着脑袋，眼神里带着疯狂的不可置信。
“瞎了我的超级无敌禁制双眼，我真想把九五二七揪出来，捏捏他的身子，看看到底是不是人，还是某种天才地宝构成的钢铁傀儡。“又一名弟子大声呼道。
“已经前进八十级台阶了，按照十级七倍计算，还得再翻翻，他现在是……一千一百二十倍的负重力场，谁能来告诉告诉我，我到底算错了没有啊，我不会算数了啊。“
无数弟子叫喊起来，夏尘的表现，就象是一根枪，无限刺破着他们的心里底线，每当以为到底的时候，总会有个更出人意料，更狂猛的表现。
他们不知道夏尘会跳到何处去，也不知道他何时会停止，只能无限心凉地看着那个仿佛蟋蟀般地身影起起落落，每一下起落，都象是一柄重锤，狠狠砸在他们心上。
什么诸子百家，什么大燕大赵，什么四大天王，跟眼前的夏尘比起来，根本不值一提。
现在还是在休息的一个时辰中，没有人敢妄动，只有一股血脉贲张的感觉，看着夏尘在疯狂地前进，这种前进的方式给所有人都带有莫大的震撼力，尽管他还没有超越前五百名，但是每个在夏尘前面的人都有了心惊肉跳的感觉。
“你总是这样，想要低调，却始终无法不让人关注你。“许芸萱坐在台阶上，满脸笑意地看着那个起起伏伏的身影，内心深藏一抹别样的温馨。
“小子，你到底要蹦到哪里去，那么强的负重压力，对你来说真的没有半点影响吗？“杨千卉脸上『露』出奇怪之『色』，歪着脑袋，怎么也想不通。
“老弟啊老弟，你不累我都替你觉得累，让你一鸣惊人，可你却总是嗨翻全场呢。“谢天峰面『色』古怪地道。
“这臭家伙，本来还以为他排在我后面可以好好奚落一番的，现在倒好，都快落我四千多名了，遇到这变态，上哪说理去啊。“凌菲菲叹了口气。
王明满脸苦涩看着玉简，脑海里混『乱』成一团，始终在想着那个和杨千卉打赌的誓约，这不会是真的吧，这家伙不会真的能出线吧，求你了老天，一定不要让夏尘出线哪……
于万臣等修士满眼放光，一个个笑得象个白痴，就好像看见夏尘已经出线，无尽的白花花银子正在向他们招手。
颜子叹了口气，忽然有种严重地挫败感，这个始终没有被他放在眼里家伙，一直是被他认为只是个可有可无的可悲角『色』。
即使夏尘第一轮地快跑，第二轮的越级，两次表现惊艳，也没有让雁子改变多大看法，顶多是收起不屑罢了。
但是现在，颜子不这么想了，哪怕就是跃下六十级再跃上七十级，每次只前进十级，这样的前进速度也远远超越了他，更不用说夏尘现在背负的重力肯定已经大到不可想象。
虽然说乌龟壳不见得修为就高，但是至少在某些方面，他已经被夏尘远远比下去，他认为的可有可无，其实只代表着某种无知。
闵子脸『色』发青，看着那个跳跃不动的身影，久久说不出话来，直到现在，他也坚持认为自己没有看错，夏尘就是个靠表演才能生存的小丑，但是事实是他连小丑都不如，无情的现实正一点点粉碎着他的看法。
李子则已经完全呆住了，半响，她突然象条母狼般地嚎叫起来：“我要投诉，这家伙明明就是作弊，为什么没有人发现他，他肯定是靠作弊才能做到这一切的，我不相信，这是假的。“
她嚎叫了半天，也没有人理他，禁制空间保持沉默，似乎是对她无声地嘲笑。
“我一直认为你很不错，即使你在九千多名的时候，我也认为你不错。“游乐康脸上第一次没有了玩世不恭地笑意，认真说道，“后来的事实也证明了，你的确不错，但是现在我才知道，我错了，你岂止是不错，而是很不错，非常不错，因为我自己就认为自己，是个很不错的家伙，你比我还要不错，难道不是不错，而是非常不错。”
他说了一大堆象是绕口令的话，然后仰头长长地吸了口气：“夏尘，你已经和我一样了，或者比我，还有他们更强，他也来了，也许是你们最后争这个第一吧……”
他所说的他，自然是指另外一个人。
“我只能肯定两件事，一、这小子比我强，二，五十元石押得太他妈的对了！”林跃一大声道。
“晚知道总比不知道要好。”路血轮笑道，“虽然一个后辈小子比我强是一件令人很不舒服的事情，但是五十元石的赌注还是抵消了这种不舒服啊，真期待啊，夏尘，还有他……”
“老娘越来越后悔了。”宋明珠长长叹了口气，“真的后悔了，夏尘，你最好别在第三轮选拔上遇上我，否则愤怒地老娘绝对会把你打成一坨米田共，不过……”
她忽然无奈地笑了：“我万一要打不过你怎么办？”(未完待续。。)
第三百六十三章 登塔（十）
不起眼的青年静静地坐着，眼神半睁半闭，似乎对一切都不知道，又似乎一切尽在掌握之中，所有参选弟子中，只有他一个人没有看玉简。
需要怎样的自信和毅力，才可以不看玉简，孤独地走完这条向上的台阶？
场外已经是一片欢腾，夏尘跳跃起伏的画面被无限放大，反复地在人们的视野中起伏着，引起一片片山崩蹈海般的呐喊声。
如果谁再不知道这个参选弟子的奇特和强大，那谁就是彻头彻尾地白痴。
“第一次他加速奔跑的时候，我就知道，一颗冉冉新星就要诞生了，第二次他越级跳跃的时候，我就知道，一颗超新星就要诞生了，现在他在来回跳跃的时候，我就知道……”
“一颗超级巨星诞生了……我替你说出来吧，马后炮，有这见识，还不如多押他出线，现在各大赌庄对他的胜率和赔率早就反调过来了，不过如果九五二七真的出线，恐怕就是之前的赌注，赌庄也得赔个倾家荡产。”
“深山出俊杰，九五二七本来就是不入流国家里的一名普通弟子，能如此出乎意料，谁能想到？我看他比四大天王都毫不逊色，真是期待他接下来的表现啊？”
“第一轮选拔没啥意思，也就是九五二七号还值得看看，否则早就回家睡觉了。”
人们纷纷惊叹着，议论着。
“姐姐，你听到没有。都是议论夏尘哥哥的，这第一轮选拔，他肯定要出线了。”小亮兴奋地对毕青莲道。
毕青莲温和地笑笑，秋水般地眸子望着那来回跳跃的身影。喜悦之余，忽然又有些担心，夏尘大哥这么增加负重压力，不会有什么事情吧？
不知不觉中，她的一颗芳心，已经随着夏尘的起伏而变得多愁善感起来。
前排宋良的脸色涨成了猪肝，夏尘表现越是惊世，他就越嫉妒。越觉得毕青莲怎么会喜欢上这种一无是处的家伙，心里就越恨不得把夏尘干掉。
只是他从来也没想过，以夏尘如此的修为，又岂是他一个纨绔能撼动的存在。
“不知道你们现在是否还认为这小辈是在表演？就算还没超过颜子和闵子。但是负重压力却至少是他们的数倍了吧？”前排，杨姓老者转过头，看着光头大汉和黑发女子笑道。
对这小辈，从一开始的没有感觉，然后突然惊觉。再到现在，杨姓老者已经忍不住生出欣赏之意。
光头大汉默不作声，他心里极为不舒服，但是无论再怎么样不愿意承认。事实还是证明他原来的看法极其错误，那些嘲讽都化作了无情的耳光。一下接一下地扇在他脸上。
但是这更让自尊心极强的他十分恼火，甚至对夏尘起了更加反感的心思。
“负重力场强大能代表什么？”黑发女子冷笑道。“只代表是个坚硬的乌龟壳，如果真的对拼，以李子的修为，十息之内便可以杀他。”
她一直关注着自己的弟子李子，看着李子面对夏尘表现痛心疾首的表情，虽然不知道李子和那个讨厌的九五二七有什么关系。但是也绝对不情愿这乡巴佬能超过自己的弟子，因此毫不留情的打击道。
“那可未必啊，未必啊。”杨姓老者不以为然道，“姚芸，冯然，你们就是太好强了，其实有时候换一个角度看看，其他弟子未必没有可取之处。”
贵宾席位第一排，四名老者始终垂目而坐，依然对选拔的过程无感，也不知道到底什么才能真正撼动他们那迟钝的神经。
只是他们身后几排的议论声音却逐渐大了起来，那些来自大燕大赵两大超级强国的神通修士们，也终于开始被夏尘的惊世表现所震撼。
王家，王守品翘着二郎腿，端着茶水，梗着脖子，扬手指着光幕趾高气扬地道：“我说什么来着，说什么来着，这小辈怎么样你们自己看，现在就有答案了吧？还怨我的眼光差，切！我眼光什么时候差过。”
“你的眼光好，行了吧，这句话你都说了不下五十遍了。”王守立无奈道。
老大王守仁叹了口气：“我倒宁愿你眼光差，至少倒好容易弄死这小辈，但是如果他表现这么抢眼，想整死他都不是一件容易的事，我现在有种不妙的感觉，如果下一轮……杀他不死，真让夏尘出线进入联盟，恐怕会很麻烦。”
王家几位老祖一怔，不由得面面相觑，皱起眉头，这真是一件烦恼的事情。
黑色空间里，几位负责弟子选拔的最高长老愣愣地看着光幕，看着那个依旧在起伏跳跃的身影，久久没有说话。
就连负责主持禁制的十几位神通二重修士，也不禁走了过来，集体看着夏尘发呆。
“这小子不会就这么一直跳到一千级结束吧，如果是这样的话，咱们是不是可以直接让他出线？这样的实力已经远远超出我们的预期了。”徐天鸿惊叹道。
风雷认真地考虑了半响，摇头道：“恐怕不太合适，夏尘此前毕竟是个无名弟子，如果直接选拔出线，其他弟子肯定会有意见，毕竟四大天王那几个小辈也没有例外，不过他的实力的确够了，接下来的两轮选拔，如果不出意外，他必然能够出线。”
“老风，夏尘现在的负重力场是多少？我担心这小子太过逞能，恐怕会有危险。”杨泉郑重道。
“如果有危险，他早就不行了，放心吧，我虽然不知道他想干什么？但是他肯定不会拿自己的性命开玩笑。”风雷道。
“你怎么答非所问，老杨问的是他现在的负重力场是多少？快说，快说，我对这个比较感兴趣。”陈古兰挑着眉毛催促道。
“好吧，我算一下。”风雷笑道，他掐了掐手指，忽然满脸都是吃惊的表情，“天哪，是正常一千层负重力场的三十三倍。”
四人相顾骇然。
夏尘还在不知疲倦地跳着，每次都是固定的退后六十级台阶，然后再跃上七十级，这只等于前进了十级，却要承受至少十四倍的负重压力。
在山壁的光幕上，可以清晰地看到夏尘的身影有些扭曲发斜，不太象正常的样子，空气里也不时的有寸许大小的涡流出现，只是这等奇景转眼即逝。
随着夏尘不断退后跃上，扭曲的景象愈发严重，涡流也出现得越来越频繁，而且越来越大。
人们开始还以为禁制传播出了问题，直到一名懂行的修士给出了真实答案：负重力场过于强大产生的异象，如果负重力场继续强大，甚至可以让空间变得弯曲。
所有喊着夏尘作弊的人都闭上了嘴巴，包括李子，她只能铁青着脸看着夏尘是如何一点点超越她，然后发出歇斯底里地疯狂不甘叫声。
没有人知道夏尘的终点在哪里，也没有人知道他可以承受多么强大的负重力场。但是到了这时，即使不会计算负重力场的数值，也可以猜出夏尘承受的负重远远超出了其他所有人。
夏尘感觉迎面的轻风似乎已经变成了实质，每跃一下，似乎都等于在极为坚固的山体里硬生生的穿行，只能披荆斩棘，开辟出一条金光大道来，但是刚刚开辟，大道的后方便随即填满。
负重力场无处不在，就象是这天已经塌落下来，硬生生地砸在他的身上。
他的肉身已经强化到不可思议的地步，但是如此倍增的负重力场，还是让夏尘感受到了恐怖的意味，恐怕就是法宝，在这样恐怖的负重力场里，也要毫无悬念地爆碎成满地的碎屑。
他早已经不能呼吸，甚至封闭了全身的毛孔，因为空气太沉重了，进入体内，会直接象千斤坠一般撕裂所有的毛细血管和细胞，那就只能是死。
不过这还不够……夏尘咬着牙坚持着，距离神通门槛的顶端已经很近了，但是越近，便越难跨越，他必须把负重力场加持到难以想象的地步，加持到自己现在的极限，然后再去冲击神通境界。
渐渐地，人们停止了欢呼声，停止了议论声，停止了助威声，只是静静地看着。
从开始到现在，快一个时辰过去了，夏尘已经前进了一百五十级台阶，这意味着，他至少在承受着两千级台阶的负重压力。
而这，仅仅是最保守的估计。
他能够承受的真正的负重力场是多少？没有人知道，也没有人想知道，那必定是一个异常可怕的数字，哪怕是想一想，都会觉得呼吸要停止。
看着那个始终没有任何变化的跳跃的身影，忽然，众人脸色发白，心里生出一股极大的恐慌来。
九五二七，夏尘，他真的是人吗？真的是人吗？
“子时过，休息时间到，负重力场恢复。”突然，冰冷肃穆的声音响了起来。
禁制空间嗡嗡地启动着，疯狂的负重力场瞬间袭来，压得无数还没有反应过来的弟子差点一个趔趄，趴在地上。
轰隆！夏尘最后一次跃起，稳稳地落在台阶上，终于没有再度跃起，而是化成雕塑，一动不动。
没有半点停顿，夏尘直接进入了神通境界，带着无穷恐怖的负重力场，向着神通门槛的顶端狠狠冲刺。
他没有看到自己所在的台阶数目：八百四十二。
排名：第六！
不过除了他之外，几乎所有人都看到了。
第三百六十四章 登塔（十一）
这个名次，仅次于四大天王和那不起眼的青年，排在五人身后。
即使是那些来自大燕大赵强门林立的骄傲弟子们，此刻也用敬畏地目光看着玉简里前方那个并不高大却十分伟岸的背影。
一次奔跑，一次越级，一次曲折性跳跃，三次跨越，一次比一次令人震撼，从无视到惊讶再到此刻的震撼，众弟子们在十二时辰之内，完整地经历了一次心里蜕变。
除了震撼之外，萦绕在每个人的脑海里便是深深地疑问：九五二七，为什么要这样做？
每个人都看出了夏尘的目的就是要增加负重力场，但是却无法理解他为什么要这么做。
如果单纯只是为了出名，前两次已经做到了，大可不必再来第三次。
如果说为了展现实力，那直接以最快速度登到一千级就可以了，不必这么大费周折。
如果说了为了找虐……看起来九五二七不太象是个妄想迫害症患者，虽然这个解释看起来很象是正确的。
当然，也有不少人看出了点门道，因为九五二七在每次惊世之举后，总要象具雕塑般一动不动很长时间，这段时间他在干什么没有人知道，不过可以肯定的是，必定是和增加负重力场有关系。
在夏尘身上，根本看不到负重力场留下的痕迹的，虽然那些异象便可以证明他所在的禁制空间里，负重力场已经强大到不可思议。
但是没有谁看到夏尘表现出吃力或者是挣扎的姿态。甚至连一点点凝重也没有。
难道九五二七在修炼绝世奇功，因此可以抗衡负重力场？很多心思玲珑之辈猜想道，但是如此强大的负重力场，又有什么绝世奇功可以抗衡呢？
除非他已经是神通境界的修士。却和四大天王一样，把境界压制在后天，以前的平凡和无名，只是强大实力下的伪装。
他们猜想得已经接近事实，但是无论如何都不会想到，夏尘只是把负重力场当作工具，来冲击神通境界，而在两大力量抗衡的过程中。他的肉身得到了极大的强化。
强化的肉身已经不是任何后天境界的修士可比，甚至连神通一重修士也远远不如。
这样的好处，堪称无与伦比，而且以后也几乎不可能有这样的机会。那是独特的天赋、奇异的经历和莫大的机缘。再加上十分的运气，才能造就此刻夏尘的奇异状态。
带着各种心思，众参选弟子们再次扛着强大的负重压力上路。很多人苦笑着，在见识过夏尘的负重力场是如何恐怖后，他们的负重力场无论怎么说都不能再算是强大了。
而就是这么弱小的负重力场。他们扛起来还如此艰难，相比夏尘的从容，这真是让人沮丧。
不久之后，冰冷深沉地声音忽然响了起来：“四三四四号。出局。”
众弟子心头一震，这还是自那几十个出头鸟之后。第一次有弟子忍受不住负重力场出局，难道休憩恢复了一个时辰。这么快就有人顶不住了，这才爬了几级台阶啊？
黑色空间里，风雷轻轻道：“休息固然可以恢复体力，但是也很容易把此前坚韧的心变得疲惫和脆弱，如果一直咬牙坚持，他们或许能走更多的台阶，但是一旦心劲松懈下来，很容易便会失败。”
“由俭入奢易，由奢入俭难哪……”徐天鸿感慨道。
有了第一个，自然便会有第二个，只隔了不久，禁制的提示声便再次响起：“五一六六号出局。”
“一三一四号，出局。”
“六七五四号，出局。”
“零六八五号，出局。”
……
隔三差五，冰冷无情的禁制提示声便会响起，虽然并不密集，但是却从来没有断过。
众弟子也不再关注是谁挺不住，登到七八百级左右的台阶后，负重力场便真正成了考验。这个时候还能坚持走下去的，无一不是毅力、心性、修为俱佳的弟子。
至于大众的普通弟子，注定只是被淘汰的炮灰。
两个时辰过后，禁制提示声渐渐地变得紧凑起来，不时有参选弟子眼中划过令人黯淡的光芒，只得心不甘情不愿地捏碎了手中玉简，然后被传送出了禁制空间。
场外的观众不时发出叹息和恼怒的叫骂声，大概是自己支持或者喜欢的参选弟子出局了的缘故。
被传送出禁制空间的参选弟子直接便出了通天塔，对于他们来说，联盟选拔已经结束了。可以选择成为观众继续留下观看其他弟子比赛，也可以直接选择打道回府。
现实就是这么残酷，前一息还是选拔场上的主角，后一息这一切便与自己无关。
“至少我现在可以自豪地说一句，即使不入流，我也不是第一个出局的弟子。”于万臣喘了一口气，微笑着捏碎了手中的玉简。
他的身体倏然拉长，随后便在空气中逐渐淡化，消失。
传出禁制空间的过程就象是做了一场梦，似乎经历了无尽沧桑，在虚无中遨游。
随即，清冷的空气扑面而来，于万臣睁开眼睛，脚下传来踏实的感觉，已然站在了通天塔外。
“哈哈，老于，挺能坚持的吗？咱们不入流国家这六十个修士，你是第三十七个出来的，算是中上游啊。”一名年轻修士笑了起来。
在他身边，还站着三十多个修士，都是不入流六国的参选弟子，出局之后并没有走，而是聚在一块，等待着其他不入流国家的弟子。
不入流国家的修士太少，因此相约选拔后一起上路回国，不但是个伴，提防危险，而且相互之间也可以切磋交流，增益进境。
何况作为各国各大门派的中流砥柱，结识了这层关系，将来对自己的发展都大有好处，联盟选拔带来的可不仅仅是力量上的进步。
虽然出局，但是众人却没有沮丧，反而或多或少都有些感悟的兴奋之色，显然是在负重力场的考核下得到了巨大好处。
其实只要坚持走下来的弟子，哪怕是出局，也能感受到选拔其实就是一场特殊的修炼机缘。
至于出线，哪个人都想，但是更多的人还是有这个自知之明的，一百名的出线几率，无论怎么论，都不可能轮到他们头上。
“看来大伙都得到了好处啊。”于万臣笑道，“估计回去之后，都能再提升一个台阶，说不定就此堪破神通，这可是比进入联盟更好啊。”
“呵呵，堪破神通是不太可能了，不过认清自己的修为弱点倒是更好，至少知道了以后哪方面不足，可以去修炼提升。”那年轻修士憨憨笑道。
“是啊，传送出来之后，我感觉肉身至少强化了一倍以上，原本想在五年之内冲击后天十重巅峰，正没什么把握，但是现在，却好象有了七成希望。”另一名女修士抿嘴道。
“我也是啊，本来出局还有点沮丧，但是咱本身也没想过能出线，能有这场修炼机缘，已经是天大的福泽了，至少回去有的吹的，让我们那些师兄弟们羡慕嫉妒恨去吧，哈哈。”一名三十多岁的青年哈哈笑道。
众人都笑了起来，然后一起观看着通天塔前的巨大禁制光幕，当然，他们关注的焦点都是其他不入流国家的修士，而关注最多的自然是九五二七号。
看到夏尘，众人沉默起来，想起来昨日在大殿里对夏尘等人的不信任和嘲讽，现在想起来，虽然恍若隔世，却依旧还是一阵阵脸上发烫。
谁能想得到，这个不起眼的少年横空出世，竟然站在了一万名参选弟子的巅峰，甚至将传说中的四大天王都比下去了。
“我们不入流六国虽然人少势弱，但是出了夏尘一个人物，以后也可以扬眉吐气了。”良久，于万臣这才感慨地打破了沉默。
“是啊，第一个出局的参选弟子不是我们六国的，最强大的参选弟子却是我们六国的，谁还敢说我们是不入流，就算不入流，也比那些一流二流三流的参选弟子强百倍。”
“我原来看不起夏尘，觉得他只是吹牛皮吹破天了，现在想起来，其实只是我的无知啊，瞎了眼睛，认不出人家是天才，唉，无地自容。”
“我原来也是，现在真是后悔，白白错过了结识这等人物的好机会，当时真不该有眼无珠地讽刺他。”
“你们知道什么，最可惜的还不是这些，我们可是押了夏尘那么多宝啊，如果他真出线了，我们损失得可不只是赌注成本，而是百倍收益啊。”
众人正自责着，听到这句话，顿时都捶胸顿足，嚎啕大哭起来，于万臣也是泪流满面。
如果夏尘不出线倒还好说，真出线了，眼睁睁看着许芸萱四人拿着百倍的收益，自己却只能眼巴巴地看着，那滋味可想而知的难受啊。
这就叫活该啊活该，谁让当初打的那个赌来着，众人瞬间连肠子都悔青了，看着于万臣的目光充满了不忿，都怪这老小子，哪怕当初只留下五倍的收益也算是钵满盆满啊。
“你们打把，尽情地发泄吧，只要别打我这张英俊的脸就好，我还要用来泡妞哪！”于万臣抱着头蹲在角落里，可怜兮兮地道。
咚！啪！咣！嗷！
第三百六十五章 登塔（十二）
叶欣妍站在不起眼的地方，怔怔地望着禁制光幕那个纹丝不动的身影，满脸黯然，心里更不知道是什么样的滋味。
曾几何时，她也曾高高在上，丝毫看不起夏尘，结果兽园狩猎，心高气傲的她被夏尘打得大败亏输，引为奇耻大辱。日夜盼着就是怎么找回场子报复夏尘。
昨日在大殿里，她的确成功地阴了夏尘一把，但是没有想到，这反而成为夏尘大放异彩的垫脚石，从此一发不可收拾，直到此刻成为传奇。
现在，夏尘更是远远地将她甩在了脚下。
曾经叶欣妍自认为比夏尘要高出许多，哪怕就是兽园败了，叶欣妍也认为自己并不比夏尘低，至少两人是同一层次的人物。
可惜世事难料，无论叶欣妍再怎么心高气傲，心里也终于明白，她和夏尘的差距不但没有缩小，而是越来越巨大了，巨大到甚至无法追赶。
曾经的对手绝尘远去，自己却只能原地踏步，这种难堪的滋味可想而知。
而且她不但赶不上夏尘，就连许芸萱、谢天峰、杨千卉、凌菲菲也远远将她抛在了后面，至少在她出局的时候，这几个人却还都在坚持着，这更让叶欣妍无法忍受，有种深深地挫败感。
我不会比你差的，夏尘，我一定会刻苦修炼，追上你，然后击败你，洗刷我的耻辱……死死地咬着嘴唇，叶欣妍忍不住流出苦涩的眼泪。悄然转身消失。
她不能再停留了，如果看见夏尘万众瞩目地站在第一名的位置然后出线，那她就连死的心都有了，还不如趁着无人注意赶紧溜走。还能保留最后一分自尊。
没有人留意到叶欣妍消失，这个女子除了长得很好之外，其他一无是处，而且总自我感觉良好，自然也不会有人愿意关注。
不过还是有一名参赛弟子注意到了，但是他没有动声色，也没有追上去，而是继续极为低调地呆在不入流国家修士的队伍里。
这名弟子是大梁国浩然派的李天豪。
张天翼双腿断了。许孤城惨死在兽园，连尸首都没有找到。因此联盟选拔，浩然派只能派出他这么一个代表。
李天豪的实力中庸，连凌菲菲都赶不上。自然没有任何出线的希望。但是他此次来的目的倒不是为了参加联盟选拔，而主要是为了监视夏尘，然后回去向门派禀告。
夏尘并不知道，他已经成为浩然派必杀的重要目标。
如此潜力的弟子，日后必然形成巨大的威胁。何况还是和浩然派有着深仇大恨，这样的人物，怎么能容许活着，必须扼杀在摇篮之中。哪怕就是为此得罪正玄派，也在所不惜。
这是浩然派高层经过集体讨论后。传出来决定性讯息。
赵华阳不远万里追杀夏尘，固然有着为严冰报仇的因素。但是何尝不是门派的暗中授意。
因此李天豪一直谨小慎微，甚至注意避开与夏尘等人的碰面，只在暗中观察着夏尘的一举一动，不敢有丝毫越雷池的地方。
夏尘的惊世表现，深深地震撼了他的神经，但是越震撼，李天豪越感到无比的惊惧和巨大的威胁，他心里暗暗下着决心，回去后一定要向门派巨细无遗地禀告一切，哪怕是出动神通二重祖师级别的人物，也要让夏尘灰飞烟灭。
因为这少年实在是太恐怖了。
“四六一六号，出局。”
“二三八九号，出局。”
“三六七九号，出局。”
选拔场内，禁制空间里不断响起冰冷的提升声，几乎就没有停顿的时候，绝大多数的弟子性情和耐力都相差无几，因此出局的时间也在脚前脚后。
几个时辰过去，少数的强大弟子基本都站在了九百级以上，距离胜利只有一线曙光，而其他弟子则到了坚持了末尾，只能无奈捏碎玉简。
“看来我不但不可能做成不入流国家最后一个出局的，甚至连倒数第二，第三、第四、第五都做不上。”王明喃喃自语着，看了看禁制光幕里的夏尘依旧不动的身影，又看了看依旧在坚持的许芸萱、谢天峰、杨千卉、凌菲菲，露出一抹深沉自嘲地笑容，终于忍不住捏碎了手中的玉简。
然后他的身影倏然淡化，消失。
“八五六零号，出局。”冰冷的提示声响了起来。
“王明兄出来了，恭喜恭喜，坚持这么长的时间，获得的好处也是我们的数倍啊。”鼻青脸肿的于万臣抱拳笑道，显得有些滑稽。
王明尴尬地笑了笑，没有回应，只是沉默不语地走到一边，心想如果那个家伙不出线，你再恭喜我不用当众跪下来舔人家的脚指头吧。
“七百六十四级台阶！是我的极限了，对不起，几位弟弟妹妹，我不能再陪伴你们下去了，我并不遗憾，因为我得到的远比想象的要多。”谢天峰终于停住了脚步，满脸都是喜悦的笑容，捏碎了玉简。
“七百六十一级台阶，就比谢老哥差了三级，也可以了，人家可是女孩子，不跟你争，夏尘，你动一动吧，这次你站着的时间比任何时间都长了。”凌菲菲做了个鬼脸，捏碎玉简。
“七百六十五级台阶！我从来没有想过自己能爬这么高？如果不是一路上的连番厮杀，我又怎么会获得这么大的进步？夏尘啊夏尘，选择跟你一起走，是我最正确的决定。”杨千卉淡淡笑着，捏碎玉简。
“夏尘，你看到了吗？我进入了两千名以内，八百一十三级台阶，和你距离就那么近，可是我再也走不动了，原谅我不能再陪你走下去了，接下来的两轮，我会和他们一起为你祝福。”许芸萱喃喃地道，轻呼出一道幽兰芬芳的气息，捏碎玉简。
“七三二二号，出局。”
“六五八三号，出局。”
“九六零一号，出局。”
“三八六六号，出局。”
冰冷的提示声同时响起。
看着几乎是同时传送出来的大梁国的许芸萱四人，众人都沉默了。能坚持到现在的人，哪怕是出局，也已经完全证明了自己，无需多言。
啪啪啪……
众人忽然自发地鼓起掌来，把发自内心的尊敬，热烈地向着还有些茫然的四人表达，这是对真正强者的敬畏。
“三五三一号，出局。”
“五五二二号，出局。”
……
禁制的提升声还在不断的响起，出局的弟子络绎不绝着，这个时候已经无所谓坚持了，如果不能出线，就是再坚持下去也没有意义，于是捏碎玉简的人越来越多。
“一六一四号，通过。”
“零三二七号，通过。”
“二三五五号，通过。”
“七六八三号，通过。”
忽然，禁制声再次响起，但却不是一成不变的出局，而是便成了通过，这意味着，已经有四人攀爬到了一千级！
场内场外，众人心头齐齐一震，抬眼看去，只见林跃一等四人同时站在了一千级的台阶上，但是却没有停留，而是徐徐走过一片数十丈宽的平台，继续向着更高的台阶进发。
登上一千级台阶就已经通过选拔，再往上登，只会遇到更大的阻碍和困难，但是那上面，有着第一轮选拔的丰厚奖励。
即使是四大天王，也想得到这奖励，接下来的登塔，才是对他们的真正考验。
众人并没有感到意外，因为这是再正常不过的结果，
这个时候，那个不起眼的青年刚好踏过一千级。
“一万零一号，通过。”禁制冰冷的提升声第五次响起。
众人一愣，随即大哗。
“什么？我没听错吧，一万零一号，不是只有一万名参选弟子吗？什么时候多出来一位啊？”
“怎么还多出来一号，这个不起眼的弟子是谁？把他的资料找出来……咦，怎么没有他的资料？”
“难道还有半路上插进来的弟子，一万零一号，不过这家伙实力倒是真不错，仅次于四大天王啊，看来有好戏看了。”
已经开始登塔第二段的四大天王听到声音后，同时一震，回过头来，脸上各自浮现出复杂的表情。
“原来他一直跟在我们身后，既然如此，那这第一轮选拔的奖励，看来要得不到了。”林跃一叹了口气，自言自语道。
其他三人默然不语。
贵宾席位上，代表大燕大赵四大最强门派的四名老者突然同时睁开双眼，看向大屏幕。
“是王中帝啊……除了我们那几个不成器的小家伙外，总算有个能看的小辈了。”东圣派的老者轻轻地道，口气却是老气横秋。
“是啊，我们来这里主要目的不就是为了看他吗，连路血轮那小子我都不想看，当然，血轮也比不上他。”西云派的老者笑道。
“乐康还一直很不服气，但是象中帝这样的天生修行者，不服气是不行的，可惜他只做个散修，如果肯来我南朝派，在五十年之内，我南朝派肯定会将他培养成副盟主级别的强者。”南朝派的老者很是惋惜道。
“也许当散修才适合他，来我们这些门派反而未必能有更好的发展。”北凌派的老妪缓缓道，“每个人都有自己的修行之路，对中帝这样的天才，我们不需要干涉，只必要时候给予一些指导就好了。”(未完待续……)
第三百六十六章 登塔（十三）
三名老者点了点头，若有所思，老妪的话的确很有道理。
四大最强门派的神通修士同时睁开眼睛便足以引起爆炸性的轰动，更何况还不加掩饰地称赞一个不起眼的小辈，这足以让后面听到的人惊掉下巴。
更令人惊叹的是，听到四人的语气，似乎就连四大天王这样传说中的弟子比起那王中帝来也是远远不如，让四人爱不释手，这怎么不令其他神通修士目瞪口呆。
于是，一场巨大的风暴瞬间掀起，这个叫做王中帝的不起眼的青年几乎是以光的传播速度，先是传遍了整个贵宾席，然后又传到了整个场外。
不到一个时辰，数以千万计的人都知道了王中帝这个名字，知道了这个在四大最强门派的代表，令四位神通三重修士都赞不绝口的超级天才。
强大的人肉搜索能力迅速发动，不到半个时辰，此前默默无名的王中帝便被有心人彻底挖掘出来，那是一段只有短短不到百字的介绍。
王中帝，男，二十三岁，散修无师承，自主苦修，后天十重。
如果只看到这一句话，并没有什么，自主苦修到后天十重的修行者虽然惊艳，但也绝称不上震撼，但是在这句话的后面，还有一段虽然简短，却足以称得上爆炸性的文字。
曾于半年前挑战东圣派的林跃一，西云派的路血轮，南朝派的游乐康。西凌派的宋明珠。完胜。拒绝四大最强门派邀请。
完胜四大天王！拒绝四大门派邀请！
这几个字，就宛如于无声处的惊雷，震的所有人大脑一片空白。
四大门派，那是无数人削尖了脑袋都想去却不可得的圣地，竟然被他拒绝，四大天王，那是公认的超出了后天境界的准神通修士，居然被他完胜。
这个王中帝，到底有多强大？每个人都想知道。
瞬间，数千万道目光便聚焦到了那个不起眼青年的身上。屏住了呼吸，看着这个比传说中的弟子还要传奇的人物。
别人是一夜成名，王中帝是一瞬成名。
此刻，王中帝已经站在了和四大天王平齐的位置。走过一千台阶后，四大天王已经真正使出了实力，步伐甚至比一千级之前还要快了几分。
但是他们快，王中帝更快，他依旧不紧不慢地走着，似乎越来越强大的负重对他来说根本不存在，即使令四大天王也心神凛然的无数幻象和隐藏的杀机，对他来说也是浮云，闲庭散步。
这场选拔本就是他的首场表演秀，无人可以超越。就是四大天王，也必须让步，因为他们只是他的手下败将。
就在王中帝超越四大天王第一步时，四人的脸上同时露出苦笑，放慢了脚步。
林跃一轻轻叹气，路血轮苦涩微笑，游乐康满脸不甘，宋明珠神色黯然。
实力不如人家，那是没有办法的事情，被超越是迟早的。即使强如四大天王，也不得不黯然退步。
“王中帝！”
“王中帝！”
……
场内场外，忽然响起整齐响亮的欢呼加油声，从所未有的万众一心，高喊出那个霸气伟岸的名字。再没有一个弟子能比得上此时的王中帝呼声更高。
每个人脸上都带着无比兴奋的表情，似乎都忘记了。此前他们都喊着另一个名字，九五二七。当然，即使是夏尘最令人惊艳的时候，也远远比不上此刻的王中帝声势浩大。
已经没有人注意夏尘了，他就象是过了气的偶像，只在人们深藏的记忆里封存，有了更强大的偶像，谁还会去注意那个依旧矗立在台阶上孤零零的身影呢。
人们的记忆都是具有选择性的，谁更值得关注，便会注意到谁，夏尘再怎么表现惊艳，毕竟只是此前默默无闻的弟子，比不上四大天王，自然更无法和完胜四大天王的王中帝相提并论。
王中帝就是此刻唯一的主角。
场内场外，每个人都在尽情呼唤王中帝的名字，这是他们的偶像，连四大天王都要黯然失色。
四大门派的四位老者喜笑颜开，注视着那个已经排在第一位的不起眼的身影，满是欢喜赞叹，好象看着自己最喜欢的后辈。
他们身后不时传来的惊叹的啧啧之声。
“这才是真正强大的弟子，与之相比，那个叫夏尘的小辈不过是个跳梁小丑，居然也能引起轰动，跟王中帝相比，他就是一只可笑的狗。”黑衣女子总算找到一个比夏尘强大的人物，立即恶狠狠地抨击道。
这话里的抬高王中帝，贬低夏尘的意味很明显。
“夏尘怎么能和王中帝相比呢，萤火与皓月的区别，根本不是一个层次上的。”光头大汉连连摇头，口中更是毫不留情地讥讽着。
杨姓老者没有说话，只是看着两人，神色失望，微微摇头。
虽然在他心目中，夏尘的确比不上王中帝，但是也绝对不象两人形容得那么不堪。身为神通修士，只因为看错了人便暗中贬低一个不知情的小辈，这份气量，实在令人磋叹。
“姐，许芸萱姐姐他们都出来了，夏尘哥哥怎么还没动？他不会就一直站那了吧。”小亮自然不会去理会什么王中帝，他关心的只有夏尘。
“没事的，小亮，你就等着看吧，说不定夏尘大哥还会再给我们一个巨大的惊喜哦。”毕青莲微笑道。
她也不关注王中帝，毕竟那不是自己认识的人，但是现在也不为夏尘担心，只要踏过一千级台阶，就是通过选拔了，得不得到第一，那倒无所谓。
“惊喜？好吧，等这厮出来，我就给你们一个“惊喜”，小妞，你迟早是我手心里的玩物。”宋良没有回头，耳朵却竖起来，听着姐弟俩的谈话，心里暗暗冷笑。
“一二八六号，通过。”禁制提示声响了起来。
颜子满脸疲惫地站在一千级的台阶上，终于松了口气，他望了望几十丈平台外的更高的白玉阶梯，又看了看玉简，脸上露出犹豫不决之色。
半响，他才苦笑着自言自语道：“算了，再往上登也没有意义，不但奖励得不到，而且还要成为别人的绿叶，没意思，等待第二轮吧。”
他又瞄了瞄玉简，渐渐地眼中露出惊奇之色：“九五二七这家伙，居然还站在那里，真不明白你想干什么？”
颜子摇了摇头，夏尘的目的，就算他打破脑袋也想不出来，只能引为怪胎。
事到如今，他已经对这个不入流国家的平凡少年没有半点轻视，别说此前三次惊世大动作，就是现在一动不动地站在八百多台阶上数个时辰，绝大多数人就做不到。
啪！玉简碎成无数块，颜子的身影逐渐消失。
“零一五二号，通过。”禁制提示声连续不断地响起，大多都是出局的弟子，间或夹杂着通过的人。
“颜子啊，你到底还是领先了我几十名，不过不管怎么说，我也通过了。”闵子看着玉简，重重地喘息着，脸色苍白，嘴唇毫无血色，仿佛刚打完一场激烈地消耗战。
他的双腿微微打颤，但是还是牢牢地站在一千级台阶之上，脸上的表情充满喜悦。
随后，闵子的目光渐渐下移，落到那个始终不曾动弹的身影上，喜悦逐渐淡去，露出复杂的表情，似乎是不甘，似乎是憎恶，又似乎是不服。
“九五二七，尽管我承认你的实力可能超过我，但是在我心里，你还是小丑，因为你只会用插科打诨的方式来出风头，却无法象王中帝那样凭借真正的实力一步步走上去，你若真是实力超群，为何不去追赶王中帝的脚步？追赶四大天王的脚步？相比他们，你的行为很可笑。”
他喃喃地说着，似乎要发泄尽心中最后一丝郁闷，然后捏碎了玉简。
终于一千级往上，闵子根本想都没有想过。
“三八七五号，通过。”禁制提示声响起，代表着又一个弟子通过第一轮选拔。
那是李子。
骄傲美丽的李子变得异常狼狈，光滑水亮的头发打成了绺，披头散发着，如同女鬼般遮住了那张满是汗水，甚至微微变得有些扭曲的半边面孔。
她脸色青紫，充满不正常的颜色，仿佛是大病一场，直到不顾形象地弯腰喘息了好半天，似乎这才恢复了一些。
看着玉简，李子忽然又歇斯底里地狂笑起来：“夏尘，你还象个乌龟壳不动吗？哈哈，你奔跑又怎么样？越级又怎么样？承受巨大的负重压力又怎么样？还不是要被本小姐远远甩在后面，你这肮脏的垃圾，我诅咒你一辈子也不能出线，更别说获得什么奖励，人家四大天王和王中帝，比你强百倍千倍，哈哈……”
狂笑声中，这个已经变得有些癫狂的女人捏碎了玉简，倏然消失在禁制空间内。
“七五三八号，通过。”
“五六九七号，通过。”
“三二八九号，出局。”
“四四六六号，出局。”
……
冰冷的禁制提示声连绵不绝地响着，随着漫长的时间过去，渐渐地，禁制空间里的参选弟子越来越少，不是出局便是通过。
终于，某一刻，禁制提示声停住了报送。
此刻，依旧站在禁制空间里的就只有六人。
登上一千级以上台阶的四大天王和王中帝，还有依旧在八百四十二级台阶一动不动的夏尘。(未完待续……)
第三百六十七章 登塔（十四）
出局的弟子全部被传送出了通天塔，或者变成观众，或者打道回府。
通过选拔的弟子则全部被传送到了四位联盟长老所在的黑色空间里，老老实实地站着，等待着新一轮的安排。
“四位长老，截至目前，九百八十四人通过第一轮选拔，一人待定，九千一百一十五人出局。”一名神通二重修士向着风雷四人禀告道。
四人点了点头，那神通二重修士恭敬退下。
“这小子，还在等什么，这次他不动的时间可比前两次要长得多了，不会出什么事情吧。”陈古兰皱眉看着一动不动的夏尘道。
“不会的，如果参选弟子遇到危险，禁制空间会在第一时间内将他传送出来，他现在没动静，就意味着没有危险，慢慢等着吧，反正时间充足。”风雷道。
“夏尘小子，如果你再不动，选拔的奖励可就要被王中帝那小子拿去了，对了，你的特殊奖励也在上面，人家说不定一举两得。”杨泉叹了口气道。
“老杨，莫非你还以为夏尘能追赶上王中帝？那小辈可是公认的燕赵第一天才，说句实在的，要不是他执意要参加选拔，联盟本来就可以直接录取他。”陈古兰回头惊奇道。
“我这不是希望吗？虽然这希望很渺茫，但是总是有点莫名的期待，期待这小子下一步又能干出什么惊天动地的大事，虽然从理智上。我也知道他远远比不上王中帝，别说王中帝，就是四大天王那几个小子，也不好说能否赶上。”杨泉尴尬地笑笑。摸了摸下巴。
“老杨，你别说，我倒也有这种莫名的期待感，总觉得夏尘这小辈似乎还有什么没爆发出来的，虽然他的确比不上四大天王和王中帝，不过对一个不入流国家的参选弟子来说，这份惊喜已经是够大了。”徐天鸿徐徐说道。
四人同时点了点头，的确。夏尘算是意外的惊喜，虽然这份惊喜远远比不上王中帝，但是也算是极大的收获了。
通过第一轮选拔的弟子听着四名长老的议论，脸上各自浮现出复杂之色。要论资历和名声，他们每个人都远在夏尘之上，选拔之前，夏尘名甚何谁？谁能知道，根本就是无名小卒一个。
但是此刻。他们之中却没有一人能被地位崇高的联盟长老同时提起议论，虽然夏尘还没有通过选拔，但是这份荣誉，却远远超过了他们。不由得羡慕有之、嫉妒有之、服气有之，漠然有之。敬畏也有之。
其中尤其以颜子、闵子和李子的感受最深，颜子还好一些。闵子和李子却是脸色阴沉，相互之间对视着，似乎听不得半点对夏尘夸赞的言论。
只是听连几位德高望重的长老都说夏尘比不上四大天王和王中帝，两人心里才微微好过了些。
不得不说，人心是很奇怪的，当憎恶某人的时候，即使自己比不上对方，但是当看到对方被别人比下去的时候，也会感到很快意。
“一千五百三十三级……算了，已经是极限了，再往上，要么必须解开后天境界，要么就得吐血，既然已经落后王中帝二百级，那就再也追不上了，还不如潇洒点出局。”林跃一喃喃地道。
他看着玉简里其他三人的身影，和他在一条水平线上持平。又看了看前方那个依旧以恐怖的恒定动作向上攀爬的身影，最后才把目光定格在后方那个雕塑般的身影。
“虽然这么想很离奇很荒诞，但是夏尘，我真的挺希望你能动一下，把那个可恶的王中帝干掉，唉，有了他，我连泡妞都不那么勇往直前了。”他无奈地摇了摇头，捏碎手中的玉简。
“唔……小林子出去了，差不多都到极限了，我也不好意思再往上爬，何况也爬不动了。”路血轮停住脚步，看着玉简喃喃道，“半年过去，和王中帝的差距没有缩小，反而扩大了，这真是一个沮丧的事实。”
他的目光停留在夏尘的身上：“小子，加油吧，虽然你比不上王中帝那变态，但我还是希望你能跃过一千级的时候别立刻放弃，哪怕就是得不到奖励，也要登到力尽为止啊。”
叹了口气，路血轮也捏碎了玉简。
“咦，他俩都走了，这两个没义气的，那我还舔什么脸继续注定一无所得的路程。”游乐康怒道，“我他妈就是不服王中帝那小子，我也是天才，凭什么就力压我一头，而且差距还越来越大，这真令人沮丧，谁能想到高高在上的四大天王，也会让人比下去呢？”
他沮丧地叹了口气，高高举起玉简：“夏尘老弟，我知道这么要求你不现实，我也知道你很超出我的意外了，但是我还是很想，你打败王中帝，别让他毫无悬念地拿走奖励，要知道，上面有份特殊奖励，那是你的啊，你的啊，如果被王中帝一把拿走，你说你冤不冤枉。”
说完这句话，他就直接捏碎了玉简。
“老娘从来不信邪，可是今天一连遇到两个邪物，不得不信。”宋明珠脸色黯然，看着玉简道，“一个你，王中帝，半年前完胜我，本以为今天可以一雪前耻，没想到差距越来越大，一个你，夏尘，不入流国家的无名小卒，很有可能让我损失五千元石啊，五千！”
“所以老娘恨哪。”宋明珠振臂高呼，“你们两个邪物，赶紧撞一下吧，最好撞的同归于尽，老娘才快活，虽然对夏尘你小子不太公平，不过这世界，哪有那么多公平的事，我他妈输了，找谁说理去啊。”
她高呼着，捏碎玉简。曼妙的身影渐渐淡化消失。
禁制提示声没有响起，通过一千级台阶后，便算是通过选拔，终于什么时候出去禁制空间。没有限制，反正在里面始终有负重压力，能抗住你就扛着呗。
黑色空间里，四道身影一一闪现，正是四大天王。
选拔通过的弟子一阵**，虽然说四大天王败于王中帝之手，但是毕竟是盛名远播的强者，也是许多通过选拔的弟子的偶像。此刻亲眼看到，自然都颇为激动。
“几个小家伙脸色都不太好啊，看来王中帝那小子把你们甩得够呛。”杨泉笑眯眯地道。
“哎，杨长老。您老怎么哪壶不开提哪壶啊，非要揭开我们心中的疮疤。”游乐康哭丧着脸道，身为四大门派的弟子，他们自然熟悉联盟长老。
“王中帝比半年前更强了，我们虽然不服。但是也败得没有话说。”林跃一叹道。
“我能看出来，他也一直压制着神通境界不突破，但是压制得比我们更深，更内敛。如果爆发，很有可能会无法想象的强大。这一点是我们应该学习的。”路血轮脸色凝重道。
“反正进入神通后，我还要再和他交手。来证明我的道和他的道孰强孰弱。”宋明珠冷笑道。
“你们几个马上也要进入联盟了。”风雷笑道，“其实我倒认为这是一件好事，有个让你们追赶的强者，总比你们自以为天下无敌就此懒惰的要好。”
四人一起沉默，半响，忽然齐声道：“我们集体押宝九五二七了，祝福他能压过王中帝。”
众人愕然。
此刻，偌大的禁制空间里，就只剩下八百四十二级的夏尘和已经登上一千八百六十三级的王中帝。
天峻峰的四面山壁上，其他的禁制窗口都已经关闭，只剩下两个人的画面，所有的焦点只集中在九五二七和一万零一号的身上。
两个人差了一千级台阶，却谁都没有关注谁，因为一个正沉浸在冲击神通境界里不可自拔，一个是无须关注任何人，只问鼎最后的奖励。
从表面看，两人的差距几乎不可道里计，但是从某些方面，又似乎很相像。
但是此刻，场内场外的观众却已经渐渐要忍不住了。
“那个九五二七号是怎么回事？已经一动不动快好几个时辰了？到底还能不能登塔了，不能登就赶紧滚下去，或者强行清场，免得老子看他不耐烦，什么东西，居然能和王中帝大人并列。”
“想出风头也没这么出的，再说前三次他不是已经出名了吗？难带这还不够，偏偏等到这个时候，要和王中帝大人一起出名，也不撒泡尿看看自己是什么东西，你也配？”
“平心而论，这个九五二七还是有些能耐的，前几次的表现堪称绝妙，但是如果以为这样就可以追赶王中帝的脚步，也未免太自不量力了吧，根本不是一个层级上的，差了以一千多级的台阶，就是飞也撵不上了，怎么还在那混着？”
“让九五二七滚下去，我们不要看他，我们要看王中帝大人，就让王中帝等人的影像布满整个山壁吧，这才是唯一，干嘛还显示那个令人恶心的家伙。”
“滚出去，九五二七。”
“滚出去，九五二七。”
……
众人的呼声一浪高过一浪，看到夏尘居然能和王中帝相提并论，很多人都极为不满，甚至响成了响亮的口号，成片成片地呼喊着。
但是无论他们怎么喊，禁制空间都是听不到的。
王中帝依旧以恒定的步伐攀登着，自始至终就没有变过，此刻他已经闭上了眼睛，那是为了避免扑面而来的幻象影响心智，全凭一身恐怖的修为顶着，一步步向上走去。
已经一千九百八十级了……他默默地数着台阶数目，即使强悍如他，此刻也终于感觉到由衷的喜悦，那是会当凌绝顶，一览众山小时的感受。
为什么要参加联盟选拔，而不直接进入？很多人都想不明白，但是只有王中帝自己才知道，就是为了这一刻的感受。
那是只有两个字才可以形容的感觉：无敌！
第三百六十八章 登塔（十五）
“一千九百八十三！”
……
王中帝每向上登一级台阶，场内场外的众人便跟着热烈地喊一声，就象是见证了什么重大的事情即将要发生一般，气氛热烈到达了顶峰。
场内场外一片欢腾，就连贵宾席上许多人都站了起来，啧啧惊奇着，称赞着这伟大的一幕即将到来。
已经没有人再去骂下方那个一动不动的身影了，因为没有必要，那只是个小丑而已，绝大多数人都估计到了，也许等到王中帝胜利拿到奖励，离场后这家伙都不会动。
追又追不上，再动只能徒增笑柄，自然就只好站着不动，恐怕他就是想留到最后一刻，哪怕不能第一，也要唯一。很多人冷笑着心想，暗暗鄙视着夏尘。
四大最强门派的代表老者也不约而同站立起来，相互微笑着，低声谈论，等待着王中帝拿取奖励后的胜利。
对于他们来说，王中帝走到两千级，第一轮选拔就相当于结束了，至于那个下方的雕塑般的身影，从开始到现在，到最后结束，都不会入他们的法眼。
杨姓老者、黑发女子和光头大汉也捏紧了拳头，看着王中帝即将攀上最高峰，眼神里充满了羡慕嫉妒和恨，这样的天才弟子和这光辉的一幕，为什么不发生在自己弟子的身上。
“这些人怎么都站起来，害的我都看不见夏尘哥哥了。哎，夏尘哥哥，你就动一动吧。”小亮站在椅子上，踮起脚尖满脸期待地道。
毕青莲也是一脸不满。不过此刻周围尽是为王中帝加油的人们，她再不满，也只能沉默不语。
通天塔外，被淘汰出局的弟子大多都没有离开，而是静静地注目看着，等待着王中帝拿走最后的奖励，他们才能安心离开。
至于夏尘是否通过或者是出局，跟他们已经没有任何关系。【悠*悠】也不关心。
不入流国家的几十名修士也在看着，眼神复杂，来回在夏尘和王中帝的身上转换，尽管对夏尘已经并不报任何希望。但是内心深处，却总有那么一分分地疯狂期待感。
连他们自己都不知道，这分期待感从何而来，甚至期待夏尘会做什么，还能做什么都不知道。
只有许芸萱、凌菲菲、杨千卉和谢天峰四人一直把目光注视在夏尘身上。从开始到现在，只有他们无条件信任夏尘，获不获得奖励并不重要，只要夏尘能够出线就好。
黑色空间里。绝大多数弟子也把目光转向王中帝，尽管他们已经通过选拔。但是却依然只是绿叶，衬托着王中帝这朵无比荣耀的鲜花。
带着无名的复杂情绪。有的人目光又看向夏尘，带着深深地怜悯，然后又丝毫不眷恋地移开，继续看向王中帝。
和一个光芒万丈的人站在一起，或许会获得更多的眼球，但是同时也会被比较到体无完肤的地步。夏尘就是这样，尽管他依旧顽强的站在众人的视线里，但是获得的更多却是怜悯和憎恶。
他就象是躲在巨人阴影背后的小人物，无论怎么优秀，和光鲜的王中帝相比，都显得无比的萧条和冷清，甚至还有点执拗的可笑。
闵子和李子暗暗地笑了，仿佛复仇者得到胜利般感觉到爽快，看到夏尘似乎已经失魂落魄到如此境地，他们的内心无比的满足。
颜子没有笑，只是嘴角微微**着，有些可惜的心想，幸好站在上面的不是自己，否则表现得可能会比夏尘更为不堪吧，至少人家还有和王中帝站在一起的勇气，自己却没有。
“我们对夏尘有这么高的期望是不是不太现实了，毕竟他还只是个孩子，听着那些议论，我心里很不师父。”林跃一叹了口气道。
“这条路是他自己选的，他就要有承受一切压力的能力，不过估计他现在什么都不知道，等到醒来时，估计就不会这么淡定了。”路血轮道。
“我倒不期望他能战胜王中帝了，这已经不可能了。”游乐康苦笑道，“我只想知道，他在那里到底在干什么，到底在干什么？”
“不是都传说他修炼什么功法吗？”宋明珠迟疑道，“或者，难道他在冲击神通境界？因为这副样子，很象是闭关时的情景。”
但是她随即摇摇头：“不过这不可能，这也太扯了，谁会在这里冲击神通境界呢？”
她不知道，她随口说出的理由恰恰就是真实的，只是没人会相信。
因为这的确很扯。
“一千九百九十三！”
“一千九百九十四！”
……
场内场外，传来山呼海啸般的呼喊声，气氛终于到了白热化的阶段，还有短短不到五级台阶，王中帝便会踏入最高的顶端，拿到胜利的果实。
王中帝的脚步依然稳健，即使脸色已经非常凝重，甚至显得十分吃力，也没有影响那恒定不变的动作，依旧是轻轻地迈动，没有丝毫地迟滞，也没有丝毫地变形，就和登上第一级台阶一样。
他要完美，他要将最完美的一面展现给所有人看，因为他是燕赵地区第一天才，凭借自己的实力问鼎选拔桂冠的最强者。
所以，王中帝不能容许自己有一点点的不完美，更勿论是失败。当然，胜利就在眼前招手，他也不可能失败，因此，他那平凡无奇始终毫无表情的的面孔上，也终于泛起最后胜利的笑意。
八百四十二级台阶上，夏尘徐徐睁开了双眼，眼神清澈透明。
“就差十丈……”他喃喃自语着，微微有些遗憾，即使第三次增加的负重压力难以想象的强大，也没有让他上升到神通门槛的尽头。
虽然没有上升神通门槛尽头，但是夏尘却看到了无尽曙光，因为他终于再次看到了神通门槛的顶端，而不再是无穷无尽地先天罡火。
顶端距离他只有十丈！
这十丈在平时，只是轻轻一跃的距离，但是现在，却象是天堑般的难以跨越，再往上哪怕只有一厘一毫，也无法逾越。
他在烈火中沉浮着，无法想象的肉身再度强化，数倍数倍的提升，提升得甚至他都不知道多少倍了，就像是精钢，反复在烈火中锤炼，没有最强大，只有更强大。
夏尘甚至已经感觉不到身体的重量，身体就要飘摇而起，凌空飞翔，双手仿佛轻轻一握，世界就要在手中破碎。
这是什么境界，夏尘并不知道，他只知道，自己已经彻头彻尾变成了人形怪物。
恍惚中，夏尘清醒过来，心想自己好象沉寂了很长时间了吧？怎么感觉好象很孤独的样子呢？选拔？对了！我现在还在选拔中，我还没有通过一千级，还没领取我的特殊奖励。
最最重要的是，负重力场还有向上增加的空间，只剩下最后十丈距离便可踏到神通门槛顶端了，那么就继续干吧，继续加持负重力场，我倒要看看，通天塔的极限到底在哪里？不过在这之前，先通过选拔再说……
夏尘第一次掏出了玉简，输入真气查看着，然后他便愣住了。
“一千九百九十九！”
欢呼的海洋化作巨大的声浪，冲进他毫无征兆地耳朵里，一个不起眼的青年面带微笑，注视着只差一级台阶便可拿到的两枚光闪闪地金色玉简。
一枚是第一轮选拔的最终奖励，一枚则是夏尘先前获得的特殊奖励。
当然，王中帝根本就没想过只拿走最终奖励，而把那枚特殊奖励留给应该获得他的人。
既然已经到了塔顶，所有的奖励便都是他的，这就是赢家通吃，天经地义。何况即使拿走也不会有人说什么，反而都乐见其成，那个不长眼睛的家伙还敢和他王中帝来索要奖励不成？他怎么好意思张开嘴？
别的不说，就是他的粉丝一人一口唾沫，也足以淹死对方。
因此王中帝很自然地抬起脚步，要踏上最后一级台阶，伸手向着两枚玉简一起抓去。
“不，这是我的。”一个愤怒地声音忽然在他背后响起。
这句话本不应该出现，所有的禁制空间都是独立的，除了玉简，传不出去任何声音，其他声音也传不进来，可是偏偏，王中帝却突然听见了，就象是在他脑海中响起一般。
于是他微微一怔。
一个身影毫无预兆地从山壁上的大屏幕里跳起，三分之一息内，跃过一百五十八级台阶，跃过平台，又跃过一千级之上的二百级台阶，铿锵有力地落下。
落下后，没有半分停顿，黑影再次跃起，将扑面而来的所有幻象和恐怖的负重力场瞬间撞得粉碎，一跃三百级台阶，落在了第二段一千级台阶的中部。
依然是没有半分停顿，在最后一个三分之一息内，矫健地身影最后借力飞起。在半空中，在巨大的光幕里，在所有人惊呆到了极致的眼神里，一跃而过五百级的台阶，划出一道触目惊心的抛物线，稳稳落在了两千级台阶上方。
然后，这身影就在领先王中帝半只手的情况下，以蛮横不讲理的姿态，将两枚金光闪闪地玉简全部抓到了手心里。
王中帝的手伸了过去，什么也没有抓到，当玉简被别人拿走的时候，便会在他的禁制空间里消失，他抓住的只是空气。
冰冷的禁制提示声最后一次响起来：“九五二七号，通过！”
第三百六十九章 登塔（十六）
全场死寂。
热烈地喧哗声瞬间消失，就象是整个世界突然隔绝了声音，所有人都是呆若木鸡，用不可思议的眼神看着这一幕，就象是看见了天底下最离奇也最不可能的事情发生，突然产生出不切实际的荒谬感。
这就好比是沙漠中的旅客历尽千辛万苦，眼看就要到达目的地的时候，突然发现，原来只是在原地兜圈圈，到头来只是一场空。
千万观众倒吸着凉气，粗重地喘息着，本来他们已经酝酿好了巅峰的欢乐情绪，马上就要大声热烈庆祝，但是临到末尾才发现，原来需要庆祝的人变了。
这让他们满腔热血一下子停止了流动，有种突然进入空虚状态的颤抖。仿佛在看魔术师的戏法，到最后来了个谁也想不到的结局。
猜到了开始，却没有猜到结局，这个世界还真是荒谬啊……
足足隔了数十息，足以听见针掉在地上的寂静才被打破，人们的声音瞬间沸腾成海洋。
“我不是瞎了眼睛吧，九五二七号在最后一息里越过一千多级的台阶，把王中帝的奖励夺走了？这怎么可能？太疯狂了。”
“擦！一息内连续三级跳，神一般的三级跳啊，一千多级的台阶，只用一息就完成了，一息啊，这还是人吗？谁能告诉我，九五二七他真的是人吗？”
“反超了，在最后一刻两大奖励被夺走，这岂不是证明。九五二七比王中帝大人还要强大？这真的令人不敢相信，天哪，没见过这么狗血的结局啊。”
“终于明白了，原来九五二七才是最后的强者啊。难怪他会留到最后，之所以留到最后，就是为了要让我们看到他最强的一面啊！”
“不错，九五二七才是所有参选弟子中最强的，虎口夺食，临危不乱，原来他一直深藏不露，我们都看错他了。九五二七，你最棒！”
“九五二七，你最棒！”
……
人们的欢呼声很快便雀跃起来，只不过这一次都是朝着夏尘。那股热情洋溢的劲头就好象片刻之前还在为王中帝呐喊助威根本不存在。
事实上，公众是最喜欢喜新厌旧的群体，王中帝火速红了之后，看似惊世满棚，实际上只是人们处于兴奋边缘的一种表现。而并不是真正的威名远播。
没有忠实的粉丝支撑，这份兴奋在遇到更强大的偶像后便被立即转移，甚至没有一点留恋，洗脱得干净彻底。
“姐。夏尘哥哥通过了，太好了。”小亮手舞足蹈着。夏尘能否获得最后的奖励小亮并不是特别期待，只要能顺利进入下一轮就好。
“是。很好，简直是太好了。”毕青莲喃喃自语着，突然使劲抱住了自己的弟弟，内心深处，爆发出强烈的兴奋来。
宋良脸色变成黑锅底，他脸色狰狞，眼神里的嫉妒几乎疯狂。这一刻，他终于感觉到了自己和夏尘的巨大差距，根本不可以道里计算。
前排，杨姓老者、黑发女子和光头大汉脸色僵硬，看着最后抓住两张玉简的身影露出无比震惊之色。
过了很长时间，杨姓老者才渐渐恢复平静，他意味深长地看了两人一眼，想说什么却欲言又止，最后只是略带深意的一笑。
不需要再说什么了，事实已经给了自己这两个同伴重重的耳光。
光头大汉和黑发女子脸色变得青一块紫一块，嗫嚅着嘴唇，再想说些什么遮羞的话，也是无力吐槽。而且对于他们的身份来说，也无法再去诋毁这个小辈了，怎么还好意思张开嘴。
第一排，四名代表着燕赵地区最强门派的老家伙瞪圆了眼睛，愣在当场。那副模样，就好像当众被谁揍了一拳，，面孔扭曲，甚至开始变形。
他们从开始就知道夏尘这个小辈，不过从来没有注意过，因为没有必要。就好象人类知道蚂蚁的存在，但是绝不会有任何兴趣窥视。
虽然闭着眼睛，但是赛场上的任何举动，又岂能瞒过身为神通三重修士的神念。即使夏尘连续三次，一次比一次震撼的前进，也没有让他们动容。
在四大神通修士看来，这不过是个喜欢华众取宠的小辈罢了，跟真正的天才比起来不值一提，上万名参选弟子，能入他们法眼的，也只有四大天王和王中帝。
当然，他们最喜欢的还是王中帝这个天才后辈，甚至不惜造势，为王中帝掀起诺大的声威。这样就会感动还只是散修的王中帝，进行天才后辈投资的第一步。
一切都很顺利，但是结果是现实狠狠给了他们一拳。
哗众取宠的小辈在最后关头赢了他们最喜欢的天才后辈，将此前所有的造势，所有的赞美都变成了辛辣讽刺，狠狠扇在四张老脸上。
过了良久，四人才一一坐下，脸色铁青，面面相觑了半天后，突然齐声道：“查，必须把那小辈的所有资料都查出来。”
通天塔外，众弟子莫名地望着那个此前一度被他们忘记的身影，眼里充斥着复杂的神色。
没有人想到会是这个结果，就象是看见了不起眼的配角突然摇身一变，变成了救世主，而自己曾经自命不凡，现在却被淘汰出局，不由得黯然神伤。
不入流国家的几十名修士没有说话，但是气势却是一变，那种感觉，就好象腰杆突然直了几分，看着别人也有了几分居高临下的意味。
众人的脸上更是泛起自豪的笑容，谁说我们不入流就不如你们入流的，你们有得过第一的吗？有吗？
只有王明脸色尴尬，痛恨自己有眼无珠，早知如此，何必当初。
许芸萱四人脸色平静，早就见识了夏尘的变态和处处惊雷的状态，这样的结果其实只在意料之中。
“有了个好的开始，就等于成功了一半，我们也终于可以放下负担了。”许芸萱环首笑道。
黑色空间内，众通过选拔的弟子惊讶之极，万万想不到竟然会是这个结果，但是当看到万众瞩目的王中帝两手空空，显得异常尴尬时，大部分人竟然都情不自禁欢呼起来。
也许当看到不起眼的夏尘夺了光芒万丈的王中帝的风头，众人心里反而有种认同感，我们都是绿叶不错，但就是最不起眼的绿叶，遮住了你这朵红花啊。
只不过众人都忘了，就在几个时辰前，王中帝还是比他们更绿叶的存在，不得不说，人的际遇变化实在太大。
颜子低着头，看不出脸上是什么表情，不过显然不是高兴。
闵子和李子则是不敢置信着看着光幕，失了魂般地喃喃道：“怎么会是这样，怎么会是这样……”
新一代地祥林嫂就要诞生了。
“卧槽，这小子一定是仙人附体了，要不无法解释。”游乐康呆了半响，突然一拍大腿道。
“附你个头啊！”林跃一笑道，“这叫心有灵犀，我刚才突然有种感觉，我们押宝押他，绝对是最具有投资价值的选择，是我这辈子所做的最正确的选择。”
“我也是这么想的，刚才那一瞬间，真是太爽了，我还以为自己眼睛花了，哈哈，真不敢相信啊！”路血轮大笑道。
“反正只要赢了王中帝那厮我就高兴，比我自己赢了还高兴。”宋明珠幸灾乐祸道。
也只有他们四个，才敢肆无忌惮地当众谈论着内心感受。
风雷哭笑不得地看了一眼这几个杰出的小辈，又看了看几个面带惊愕和兴奋之色地同僚，笑道：“看来我们都错了，这小子的惊喜不是很大，是非常非常大啊，大到远远超出了我们的期望。”
“我是输得彻底了。”陈古兰叹了口气道，“老杨，愿赌服输，我那个碧海琉璃珠就给你了，不过我有个条件，如果夏尘进入联盟，要归我调教。”
杨泉前一刻还露出笑眯眯地喜悦眼神，听到后一句话，仿佛被踩住尾巴的猫，立刻跳了起来：“陈老太婆，夏尘可是我发掘的，坚决不能给你，大不了……哼，大不了那碧海琉璃珠我不要了。”
“你不要不行，我硬塞给你，夏尘这小子，我坚决要了。”陈古兰也笑眯眯地，眼神却是寸步不让，显得极其坚决。
眼看两人就要争执起来。
“咳咳，两位，我不得不提醒你们一句。”徐天鸿硬着头皮道，“即使进入联盟，也只是潜力弟子，怎么安排，要看联盟的意向而动，你们想直接收弟子，那可不成。”
“哈哈，这人还没进来呢，你俩倒先争起来了。”风雷笑道，“接下来还有两轮才能断定谁出线，你们争得是不是有点太早了。”
“不早，不早，人才只争朝夕。”陈古兰摇头道，“如果夏尘只是排个几百名，让我要我都不会要，问题是，现在他是第一啊，有些人，第一轮的表现就可以看出他能不能出线了。”
“反正这小子不能给你。”杨泉哼哼唧唧地道，“老夫挖掘个人才容易吗？这如果调教出个未来的盟主，那得是多么荣光的事情。”
噗！众人差点集体喷出来。
燕赵联盟盟主，那是何等尊崇强大的存在，这老头子放话也放得太狠了。(未完待续……)
第三百七十章 登塔（十七）
王家，五祖全都站了起来，目瞪口呆地看着光幕转播回来的画面，久久不能自语。
“老五，你真的确定他只是后天境界？不会是哪个神通修士扮猪吃老虎吧？”隔了很长时间，王家老三王守立这才问道。
“我……确定，他的确是后天境界啊。”王守品也有点二意思思起来，本来板上钉钉的事情，居然露出罕见的犹豫之色。
“怕什么来什么……”老大王守仁叹气道，“他要是不得第一，只通过第一轮选拔倒还好，但是现在这小辈如此引人注目，恐怕我们暗中的手段会被发现，到时如果被人追查……会很麻烦。”
五人沉默，都感觉到了棘手，想要整死这个小辈，还真是一件费神的事情。
“那现在能不能撤回？”王家老二王守礼道问。
“来不及了。”王守仁摇摇头，“我和杨云开联系不上，他现在应该就在联盟内部主持选拔，与世隔绝，除非等到选拔结束，才能把消息递进去。”
“那就听天由命吧。”王守品道，“至少有一件事可以肯定，那小辈死定了，我们等于去了一个未来的心腹大患。”
……
王中帝的手僵硬在原本应该是奖励的地方，久久没有挪开，他的脸色和他的手同样僵硬，笑容早就消失了，只有那张不起眼的脸庞微微有些抽搐着。
只有别人拿走了奖励，他才会两手空空。这个简单的道理，谁都明白。
但是明白归明白，是否甘心就是另外一码事了，至少此刻王中帝的表情表明他极度不甘心。
当千辛万苦走到终点。眼见就可以获取胜利果实的时候，却被另一只手抓走，他却只能象个白痴似的眼睁睁地看着这一切发生，这怎么能够容忍。
前一刻还是即将得胜的英雄，现在却成了个笑话，这种即将登上天堂却突然降落到地狱的滋味实在太难过，难过到王中帝只想品尝一次，不想再品尝第二次。
良久。他终于缩回了手，第一次看着手中那从来没有看过的玉简，他要看看到底是谁，在最后关头将属于他的奖励抓走。
半响。王中帝终于抬起头来，脸上说不清是什么表情，似乎是喜怒哀乐在交替的上演。
“九五二七，还有两轮，就用你的鲜血来洗刷我受到的耻辱吧。”他平静地道。一把捏碎了玉简。
夏尘站在两千级台阶上，一动不动，一息之内跨越一千多级的台阶，负重压力等于瞬间又增加了几十倍。如果不是他此前的肉身经过力场与先天罡火的反复锤炼，此刻已然会变成一滩血泥。
不过夏尘并没有感觉到任何不适。因为抓到奖励，听到禁制提示通过后的瞬间。他就进入了冲击神通的玄奥境界里。
通过选拔，奖励到手，就再没有任何不了的事了，接下来的时间，该是竭尽全力冲击神通门槛顶端，反正选拔没有要求时间，自己就是在里面呆上一年，也没有关系，夏尘如是想。全然没有料到所有人的目光都聚焦在他的身上。
强悍的负重力场瞬间就被导入识海之中，推着夏尘向着神通门槛顶端猛烈的冲刺。
先天罡火咆哮着燃烧起来，要用无尽的高温和爆炸将这自不量力的小虫子撕成粉尘，但是负重力场一点点渗透进夏尘的每一处肉身，无所不在地和先天罡火展开激烈的对抗。
两者中的任何一方都能毫无悬念地将夏尘燃烧成灰，但是在势均力敌的情况下，这种对抗却完全成就了夏尘，他的肉身成为两大力量的争夺之地后，便开始向着无尽的强化顶端拔高。
人们的目光注视着那个雕塑般的身影，虽然不解，但却没有再意外，而是发出种种猜测议论的声音。
每次爆发之后，夏尘总要沉寂一段时间，而且一次比一次长，这不得不让人疑心他在干什么。当然，修炼某种神功的猜测是最多的，否则无法解释，为何夏尘能够轻易抗住如此强大的负重压力。
虽然只有风雷知晓最终的负重力场数值，但是当所有人都变成了观众后，冷静下来，很容易便能猜想出夏尘此刻受到的负重力场到底有多么强大。
那绝对不是后天修士能够承受的数值。
四大天王默然不语，猜想换成自己能否承受夏尘此刻的负重压力？但是半响都摇了摇头，这个比较没有结果，但是多半是承受不住，或许爆发一下神通境界能够承受住，但是那就不是后天境界了。
王中帝站在四大天王身旁，脸色默然，谁也不知道他在想什么，但是谁都看出他心情不好，而且明白心情不好的原因是什么，即使连四大天王也不想这个时候去碰触他的霉头。
良久，夏尘从识海中退出来，脸色发青：“只升高了四丈？怎么回事？我可是越级了一千多台阶啊，就只升高这么一点点？”
到达两千级已经是登塔的顶端，上面再没有台阶了，理论上来讲，这里就是负重力场最强大的地方，而且这还不算上夏尘此前违规增加的负重力场。
但是就是这样最强大的负重力场，也无法让他的肉身强化攀升到神通门槛的顶端，夏尘的心一点点沉了下去，到底要怎么样？才能踏过这道不象门槛的门槛？
已经说不上多少次冲击神通境界，估计至少也有几百次，但是每一次都以失败而告终，顿悟不行，天赐良机的负重力场也不行，踏过这道门槛怎么就这么难？
最重要的是，夏尘很清楚，如果离开负重力场，他以后靠什么手段去强化体质来冲击那最后六丈的距离呢？难道只能永远困在后天十重，等待着肉身逐渐崩溃吗？
对于别人来说只是一道可以跨过的门槛，水到渠成便会步入神通，但是对夏尘来说，却是一道难以逾越地天堑。
我倒要看看，负重力场的极限到底在哪里？能不能助我爬上神通门槛。夏尘铁青着脸转过身，横下一条心，面对两千级台阶，突然纵身跃了下去。
众人忍不住齐齐发出惊呼声。
当所有的画面都只剩下他一个人，天峻峰的四面山壁将他略带狰狞的表情表现得淋漓尽致，都以为他就要振臂高呼，然后捏碎玉简，荣誉归来的时候。谁也没有想到夏尘居然会做出这种疯狂的举动。
画面跟随着夏尘划出一道长长的抛物线，一路越过两千级台阶，稳稳地落在第一级台阶的下面。
在众人惊骇地眼神里，夏尘落到第一级台阶后，没有丝毫停顿，脚尖点地，从第一级台阶再度跃起，仿佛是大鹏鸟，一个起落，便落在一千级台阶和两千级台阶中间的平台上。
又是没有停顿，夏尘跃起，划过一道斜长的弧线，垂直冲上两千级台阶，然后站稳。
一口气跃下两千级台阶，然后分两次又跃上两千级！
所有人都惊呆了，不明白夏尘为什么要这样做，他已经是第一，已经得到了所有奖励，再没有任何可以阻挡他的对手，为什么还不顶着无上光环走出来？而非要做这种令人万分费解的举动。
没有人理解。
重回两千级台阶后，夏尘只停留了一息，感受了片刻的负重力场后，眉头微微皱起，毫不犹豫地再度俯冲而下，一落两千级台阶。
“啊！”众人不由自主地喊出声来，没想到这种令人震惊的事情夏尘做了一次还不够，居然还有第二次，他到底想要干什么，不会是在发疯吧。
咚！夏尘重新落回到第一级台阶，依旧没有停顿，再度转身向上跃起，还是两个起落，便到达了顶端。
然后他再次跳下，还是落到第一级台阶上……
所有人都傻了，这一刻，无论是联盟长老还是四大门派神通三重修士，还是贵宾席上的贵宾和诸多参选弟子以及场内外亿万观众，全部是一个表情。
他们张大了嘴巴，眼睛发直，就这样看着夏尘象只青蛙般跳来跳去，循环往复……
过了很长一段时间后，终于有人颤抖着问出一句真理：“难道他是在增加负重力场？”
轰！仿佛点燃了导火索，周围的声音顿时爆炸起来。
“原来如此，他一直在增加负重力场啊，我还以为他在出风头，正纳闷呢，他已经站在巅峰了，还能再出什么风头呢？敢情是这个原因。”
“这是……怎么回事，别人一直在极力避开负重力场，他为什么反而要增加啊？难道有负重癖好？”
“我可从来没有见过这么变态的人物，居然还要增加负重力场，到底有多厉害……”
“他原来的负重力场就相当强大了吧，那么现在又强大到何种地步？天哪，我真不敢想象。”
“老天，他还在跳啊，负重力场快实质化了吧，九五二七，你快饶了我吧，我心脏要受不了了。”
……
人们惊声议论着，哪怕只是看着夏尘跳来跳去，也能感受到夏尘此刻所受的强大负重力场，一时间，竟然有种感同身受的沉重感。
嗡嗡嗡……激烈的禁制声音突然大了起来，仿佛极强的噪音，瞬间响彻天峻峰外。
众人的议论声立即停止，看着山壁上的光幕，露出不可思议的眼神。
第三百七十一章 登塔（十八）
只见光幕里仿佛有水波状的涟漪泛过一般，整个空间忽然象是一张纸，居然变得扭曲起来，连带着夏尘的身影和那些白玉台阶也变得扭曲着，仿佛身处可怕的梦境。
夏尘的身影在空间里忽然变得慢了起来，划过无数道动作不一的残象，仿佛在做慢动作。
“这是怎么回事……”人们都惊得呆了，无法相信眼前看到的一幕是真实的。
黑色空间里，几名长老脸色大变。
“怎么回事？你们快去查，禁制为什么会有崩溃的征兆？”风雷大声向十几名神通二重修士吩咐道。
他双手指指戳戳着，指尖发出无数道细如发丝的光线，犹如有意识一般，渗入到禁制光幕里面，竭尽全力稳定着禁制空间的稳定。
杨泉等三名长老也是脸色凝重，各自施展神通，协助风雷恢复禁制的稳定。
十二名神通二重修士紧急动了起来，强横的神念化成一道道无形无质的绳索，探入到光幕背后的禁纹里，那里面是参选弟子第一轮选拔禁制空间的控制区域。
众通过选拔的参选弟子面面相觑，以他们的修为，别说帮忙，就是连看都看不明白。
半响过后，一名神通二重修士走了过来，躬身道：“四位长老，问题查出来了，由于禁制空间的负重力场达到峰值时间稍长，所以才引起不稳定，如果持续这个状态。禁制空间很有可能会崩毁。”
他神色有些犹疑，显然觉得这事有点难以理解。
“负重力场达到峰值？”风雷愣住了，“是他引起的？你确定？”
“是的，风长老。由于九五二七号参选弟子反复跳跃，不断增加负重力场，将力场加持到了最大。当初在布置禁制时，并没有考虑到后天弟子也可以加持到最强力场，因为这种可能，无限趋近于……零。”那神通二重修士神色古怪地道。
“是啊，这种可能的确无限趋近于零，最大负重力场只在理论上存在。可是为什么就发生了呢？”风雷喃喃道。
忽然，他象是想到了什么一样，突然大吼道：“快，将夏尘从里面弄出来。就算是神通一重巅峰，也顶受不住最强负重力场。”
话音落下，他的右手瞬间膨胀成数丈大小，犹如擎着一道巨爪，直接抓向禁制光幕里面。
轰！禁制光幕瞬间射出耀眼之极的光芒。强悍的气息布满整个黑色空间。
众弟子顿时脸色苍白，他们都是后天十重，能通过选拔，更是天才中的天才。然而在这道强悍的气息面前，每个人都深切地感受到了自己的渺小。
那是神通之威。一天没跨过这个境界，便差着十万八千里。
神通二重修士们集体动了起来。强横的神念力量瞬间扫过夏尘所在的禁制空间，化成一道道无形的绳索，扫过每一处角落，要将夏尘从里面提出来。
杨泉三人并没有动，只是神色凝重地看着，禁制的布设全部由风雷率人完成，他们并不明白，而且他们的力量太强，如果贸然出手，未必能帮上忙，反而容易造成不可逆的破坏。
“风长老，不行。”刚才那负责禀告的神通二重修士试了半天，焦急道，“如果强行把夏尘提出来，禁制空间会立即崩毁，反而会直接吞噬他，那样就没得救，怎么办？”
“我知道了，先不要把他弄出来了。”风雷脸色倒没有什么变化，他略一沉思，突然把巨手抽了出来。在抽出的瞬间，巨手便恢复了原状。
禁制光幕亮光倏然闪了一下，然后便变得漆黑，什么也看不到了。
“老风，夏尘有没有事，不能把他整出来吗？”杨泉皱眉问道，他是当真担心这个潜力无限的小辈。
风雷摇了摇头，脸上忽然有种奇怪的表情：“我觉得，好象不用把他整出来也行。”
“这话怎么说？”陈古兰焦急道，“你不是说最强的负重力场连神通一重巅峰都顶不住吗？他只是后天修士，就算再强也不行啊。”
“是啊，的确连神通一重巅峰也顶不住，我没有说谎。”风雷看着她道，“但是，那小子偏偏就顶住了，你说我还用把他整出来吗？”
四名强大的联盟长老面面相觑着，表情惊愕，半响说不出话来。
天峻峰外，人声嘈杂，骂声和抗议声形成了巨大的声浪，因为天峻峰四个山壁面的影像在扭曲到极点后，突然便消失了，成了一张白板。
“怎么搞的，直播也能出现问题，九五二七到底怎么样了？真急死个人。”
“我擦，这个关键时候居然给我掐了，妈的，肺都要气炸了，你们还能不能行了，想要插播什么广告赶紧插播吧，只要让我看九五二七就行了。”
“搞什么搞吗？难道最后这个结尾还要放到下一轮再播？我们绝对不同意，绝对不同意，这贵宾席位，我们可是付了钱的。”
场外的世界一片哗然。
只是无论人们怎么抗议，天峻峰的禁制光幕也无法重新打开。负重力场加到最大后，只能慢慢等待禁制空间自行崩毁或者是负重力场的消减恢复正常，谁也没有办法。
四名长老和十几名神通二重修士无奈之下，也只得跟众人说明情况，让其耐心等待。
众人报怨了一阵后，知道无用，也只好慢慢平静下来，开始了漫长的等待过程，好在已经知道了结果，倒没有太多的悬念，所关心的也只是夏尘最后的结局会怎么样。
“这还是金安城这么多人首次集体等待一个人，这小子，倒是比咱们的威势还要大了。”风雷苦笑着将命令颁布下去，和十二名神通二重修士一起，尽量维持着禁制空间的稳定。
时间又一点一滴的过去了，漫长的等待中，众人居然都保持了足够的耐心，翘首以待，其实无非就是盼着那个瘦削的身影从禁制空间里走出来的一刻，为这精彩的选拔添上完美的句号。
良久，已经变得漆黑的禁制空间里，夏尘终于睁开眼睛。
他的眼神充满不甘，脸上是无尽地落寞之色，没有半点兴奋之意，只是喃喃自语道：“还差一丈！”
距离神通门槛顶端只有一丈距离，便再也无法前进了。
先天罡火太过强烈，即使夏尘以最强负重力场相抗，也无法冲破那最后的短短一丈距离。这是一场即将到达终点却无力继续的比试，结果并不圆满。
夏尘不甘心，很不甘心，负重力场给了他最大的希望，却终究没有让他踏入那个向往以久的世界。
有的时候，希望越大，失望也就越大。
“我的神通门槛，为什么就这么难以跨越？为什么？”夏尘低声说着，一遍一遍，声音逐渐大了起来。到最后如同狂吼一般，尽情发泄着心中的郁结。
良久，夏尘平静下来。
这是以前在杂役村里遭受挫折时，减轻压力常用的方法，每当狂吼一阵后，心中的郁闷便会十去八九。
重新抬起头，夏尘脸上露出坚决刚毅之色，尽管越来越开朗，但是他一直是那个骨子里不服输的坚毅少年，从不相信命，从来都只相信自己，在杂役村的时候，最艰难最绝望都度过来了，难道还会畏惧这小小的神通门槛吗？
“我知道你很难跨越，我现在还征服不了你，不过如果老天爷非让你挡在我面前的话，我就不跨越了，因为我要把你击得粉碎，然后踩在脚下！”夏尘平静地道，一把捏碎了手中的玉简。
他的身影倏然变淡，然后逐渐消失在空间里。
嗡嗡嗡……禁制运行的声音逐渐小了下去，负重力场感受不到加持的对象，立即便开始大幅消减，很快便消失得无影无踪。
天峻峰的山壁上和黑色空间里，禁制光幕闪过一阵紊乱地雪花后，又渐渐变得清晰起来，重新显示出空无一人的禁制空间。
“第一轮选拔结束，通过九百八十五人。”禁制提示声响了起来。
半响过后，惊愕的人们才欢呼起来，选拔结束，这意味着九五二七已经从禁制空间里出来了，第一名出来了！
此时，光幕的画面一转，显示出了夏尘出现在黑色空间里的情景。
于是，所有的目光都在第一时间投向他，充满热切与期待，想要牢牢地将这张平凡的脸记住。这一刻，这张平凡无奇的面孔，将停留在无数人最深刻的记忆里很久很久。
夏尘脸色平静，丝毫看不出有得到第一名的兴奋之色，仿佛只是平常心，他向着四名看着他充满笑意的长老深施一礼，然后便要回归通过选拔弟子的中间。
包括四大天王在内，众弟子自动给他让开一条道路，用夏尘有些不适应的敬畏眼神看着，这个来自不入流国家的少年，已经用绝对强悍的实力，征服了绝大部份人。
啪啪啪……
忽然，四大天王带头鼓起掌来，其他弟子一怔，随即也跟着热烈地鼓掌，就连风雷四人以及所有联盟神通修士，也带着笑意，轻轻拍起巴掌。
夏尘一脸坦然，做无辜状。(未完待续……)
第三百七十二章 巨大阻碍
在场外，人们欢声雷动，大声喊着，毫不吝惜地把溢美之词加给夏尘。
在公众的眼里，唯有第一，只有第一才能经受的起如此赞美，哪怕就是第二名，也和最后一名没有任何差别。
此时的王中帝就象是此前的夏尘，已经无人问津，当爆红得极快的时候，光环之下，人们选择性的忘记也会很快。
夏尘虽然装作无辜坦然的样子，但是从心里上还是有些不适应眼前这种热烈庆祝的场面，尤其还只是为他自己庆祝。
奶奶滴，猪脚光环什么时候加持到了自己这个潘可砩狭耍最关键的是，居然没有美女投怀送抱，赠香吻，这才是最大的遗憾哪……夏尘心满不足地想着，嘴巴其实早已经咧开，开始真实的乐。
良久，众人的注意力才从傻呆呆的主角身上转移开来，毕竟不是美女，看一会就行了。
“我宣布，第一轮选拔结束。”风雷等待众人的声音都静下来，这才宣布道，“所有通过第一轮选拔的弟子休息三天，等待第二轮，期间不得离开天峻峰半步，否则按照弃权处理。”
什么？众弟子一愣，休息三天还不准离开天峻峰，这是什么规定？
不过有心人马上反应过来，显然，联盟是担心通过第一轮选拔的弟子出现什么意外？因为三天时间，足够很多势力暗箱操作，呆在天峻峰上，便无人能够再做手脚。
贵宾席和场外。众人也意犹未尽地渐渐散去，等待着三日后再见精彩，这第一场选拔帷幕，终于就此落下。
“姐。第二轮选拔要三天后才开始，这期间夏尘哥哥他们是否能回咱们家？”小亮问道。
毕青莲道：“许芸萱姐姐她们肯定能回来，但是夏尘大哥说不好，通过第一轮选拔的弟子可能会另有安排，我们等他们几个下来之后就知道了。”
“好。”小亮点点头。
宋良恋恋不舍地从前排座位上站起，跟随两个不良同伴慢慢远去，但是他的目光始终不易察觉地停留在毕青莲那曼妙的身影上，充满贪婪之色。
小妞。我姑且忍耐几天，等回家请示父亲暗中干掉那个夏尘，就把你抢回家里，哼。只有我宋良少爷才能出风头，夏尘算什么东西，跟我抢女人，我让你不得好死……宋良暗地里发着狠，渐渐远去。
“夏尘。你过来，我有话问你。”黑色空间内，杨泉等到风雷宣布结束后，便赶紧向着夏尘招手道。
夏尘正要打算出去。闻言一愣，连忙毕恭毕敬地走过去。
这几位长老可是联盟的神通三重修士。如果单论地位，还远在正玄派老祖之上。跟他这小小的后天修士差了十万八千里，哪里敢有半点不遵从。
其他通过选拔的弟子已经解散，正徐徐向外走着，看到这一幕，不由得十分羡慕。
能被联盟长老主动找上，这种机缘可实在难得。只是众人早就没有了嫉妒之意，当实力相差不多时，嫉妒便会从心里涌出来，但是当实力相差太远时，嫉妒反而变得十分奢侈，反而没有任何的竞争之意。
王中帝走在最后，他脸色平静，只是不易察觉地扫了夏尘一眼，平静的目光里尽显凛冽。
“弟子夏尘，见过风长老、陈长老，杨长老、徐长老。”夏尘战战兢兢地向着四人施礼，心想额滴神哪，俺这辈子还没见过这么强大的修士呢。
在大梁国，神通二重就是祖师，神通三重则是传说中的人物，根本神龙见首领不见尾，与仙人无异。
而现在四个活生生的传说人物就在他面前，还微笑着看着他，饶是夏尘胆大包天，也不禁心里忐忑，显得有些局促。
“夏尘，不用这么紧张，我们又不是吃人的老虎，何况你不是见过我吗？找你过来就是想问你，你在禁制空间里面来回增加负重力场到底是为什么？是不是有什么麻烦？如果你是修炼什么神功，可以不必告诉我们。但是如果有什么不对劲，或许我们几个老家伙还可以帮得上忙。”杨泉问道，脸色充满关切。
如果说他第一次遇见夏尘，只是因为夏尘是联盟参选弟子而施以援手并且起了好感，那么第二次在王家，杨泉就很欣赏这个后辈弟子了。而等到第一轮选拔结束，夏尘在他心目中的地位更是直线上升，甚至成为最喜欢的后辈之一。
这个少年似乎有一种别样的力量，可以不断打破所认知的期待感，到最后不得不硬生生挤进你的心里，从此生根发芽，印象深刻。
夏尘愣了愣，随即心里一片温暖。
借助负重力场冲击神通境界的事情他并不想说，虽然不知道别人冲击神通境界情况如何，但是可以肯定的是，绝对没有自己这般艰难，如果说出去，可能就等于泄漏了自己的一个秘密。
但是夏尘并不想对杨泉隐瞒什么，不仅是因为杨泉对他十分关切，更因为这位神通三重长老有解围知遇之恩，还等于救了他和毕青莲的命，否则他绝对走不出王家。
滴水之恩便当涌泉相报，对于杨泉长老的恩情，夏尘自然是铭刻在心。
于是他诚恳道：“长老，弟子其实是在冲击神通境界，由于自身的力量不足以跨过神通门槛，所以要借助负重力场来强化肉身，不过可惜的是，最终还是差了一筹。”
说到这里，夏尘语气有些遗憾，就差一丈的距离啊，说不定负重力场再强上几倍，就有机会重新踏上神通门槛顶端。
杨泉四人一怔，随即露出无比震惊之色。
“你是说？你借用最强的负重力场冲击神通境界，最后还没有成功？”陈古兰急切道。
夏尘点了点头。
四人相顾骇然，脸色凝重，半响说不出话来。
“几位长老，我的情况是不是不是很好？”看着四人的脸色，夏尘心里突然升起不安的感觉，忍不住询问道。
“不能说不好。”杨泉眉心紧紧皱起，“但是也不能说好，因为绝大多数神通修士冲击神通境界时，并没有遇到象你这样巨大的阻碍，一般来说，阻碍越大，跨过阻碍之后所获取的成就也就越大，但是十之八九都……”
“都跨不过阻碍是吗？”夏尘苦笑着接道，尽管他早就有所预感，但是亲耳听到联盟长老这么说，还是忍不住心凉半截。
杨泉缓缓道：“这只是一种可能，但是不可否认的是，虽然少，但是也有人闯过去了，而且无一例外都成为修为极高的神通修士，所以能否闯过这道阻碍，关键还要看你自己，意志是否够坚决，机缘是否够丰富，都是影响冲击神通境界的重要因素，有时候还需要一些运气。”
夏尘点了点头，杨泉的话虽然带着些许安慰，但是也不无道理，至少点名了一个方向。而且也让他从迷茫中走出来，知道修为前进的道路上，不是只有自己才遇到这种状况，很多人也曾面对，心里不由得好过了许多。
“夏尘，你也要有心里准备，最强的负重力场是连神通一重巅峰修士都承受不住的，但是如此强大的力量却依然无法帮助你冲击成功，可想而知，你的阻碍是多么巨大，所以信心要足够强大，才能够真正把路走下去，一旦泄了气，就再也不可能成功了。”陈古兰严肃地道。
“是，弟子谨记陈长老的教诲。”夏尘连忙对陈古兰躬身施礼。
“这件事情我们会保密的，你放心，如果你在冲击神通境界时有什么困难，也可以随时找我们四个帮忙，我们也会尽全力助你突破，帮你想办法。”徐天鸿闷声不语，却突然抛出一句极有分量的话。
夏尘张大了嘴巴，简直不知道说什么好，他心里刚刚感觉到微凉，现在却已被温暖所包围。
这四位长老跟他无亲无故，顶天是看杨泉的面子多问几句，没想到竟然会对他如此关怀，而且主动提出保密，夏尘觉得自己当真是受用不起，只能是深深鞠躬表达感激之意。
“我虽然没见过阻碍象你这般大的例子，但是却曾经听说过和你相似的人，听说有位前辈在冲击神通境界时也是和你这般，遇到了极大的阻碍，但是他后来还是克服了苦难，据说这位前辈晋级时，天地产生异象，而且他刚刚跨入神通一重境界，便可打败神通二重修士。”风雷似是追忆般说道。
“神通境界越级挑战？”杨泉、陈古兰和徐天鸿吃了一惊，面面相觑。
夏尘也是大为震动，他虽然还没有达到神通境界，但是见识却是大大地丰富了，如果说后天境界还可以缩小境界间的差距，可以越级挑战的话，那么神通境界的越级挑战就变得极其艰难，几乎是不太可能。
神通十重，每一个境界的差别都是十分巨大的，力量也相差巨大，十几个神通一重也比不上一个神通二重，而十几个后天一重，足可将一个后天二重殴打致死。
“不知道这位前辈叫什么名字？还在联盟与否？”夏尘喃喃地道，心里蓦地又升起一丝喜悦。这等强者必然还存活在世，如果能够面见，也许自己克服那天堑般的神通门槛就有了希望。(未完待续……)
第三百七十三章 理所当然
“不在联盟。”风雷一语便让夏尘心中的喜悦彻底破灭，“这个世界上没有人知道他在哪里，也不知道他现在是什么境界，其实我也只是听说过这位前辈，从来没有见过，只知道他的名字叫做叶法天，除此之外，便一无所知。”说着，遗憾地摇了摇头。
夏尘大脑忽然一片空白，不知不觉中，拳头已经攥得极紧，指甲甚至深深地刺进了掌心，有鲜血渗出来，他却浑然不觉，脑海里只响彻着叶法天这个名字。
叶法天……不就是从裂齿熊体内获得的藏宝图的主人吗？在大梁国兽园警戒线之外，夏尘还进入了他一处临时修行洞府，获得机缘，从而突破了后天九重巅峰。
最重要的是，那处临时修行洞府，通往叶法天的真正修行道场，那里还有一个小型的传送阵……
就是不知道风长老提到的叶法天和自己所知道的叶法天是不是同一人？
“这个世界上哪有这么巧合的事？”夏尘忍不住喃喃自语着，但是心里却已经认同此叶法天肯定就是风雷口中的神秘前辈。
他忽然冒出一个极为大胆的想法：如果实在找不到如何突破神通门槛最后一丈的办法，那么就去叶法天的真正闭关之地，说不定真的可以突破这最后的障碍呢？
“什么巧合？你没事吧，夏尘？”风雷诧异地看着他道。
“啊，我没事。风长老。”夏尘如梦初醒，连忙道，“只是有些遗憾，如果能亲自向这位叶法天前辈讨教。那该是多么幸运的事情啊。”
叶法天的临时修行洞府是他最大秘密之一，连陈秋水都没有告诉，自然不能说出来，否则说不定会引起怎样的风暴。
风雷心想连我都没机缘得见，你这小辈就更不要想了，不过听说叶法天遗留有修行洞府，里面据说拥有无数珍宝和功法，只不过几百年过去了。无数神通修士花费毕生精力探寻他的洞府都没有找到，也不知道是真的还是假的。
不过就算是真的，也是更强大的神通修士才能参与的游戏，即使强如风雷。也只能是想想。
四人又说了些勉励的话，夏尘答了几句，便恭恭敬敬地告退。
“夏尘的确不错，可惜他的神通境界阻碍太巨大了，也不知道是什么阻碍。看他并没有奇特之处，为什么会这样？”风雷看着夏尘的身影消失在空间里，忍不住皱眉问道，他真是百思不得其解。
“是啊。我也想不通，按理说神通阻碍巨大。往往是那些具有异象征兆的天才弟子才有的专利，夏尘无论如何都不象这类人。只能解释说是一种奇缘吧。”徐天鸿沉思道。
“这很简单，因为我们看不出来而已。”杨泉道，“当初我第一次见到夏尘时，只认为他是个普通参选弟子，丝毫不以为他能通过选拔，但是他单枪匹马闯入王家后，这种看法就逐渐变了，而现在，谁能想得到他会创出一个个连我们都要震惊的举动，甚至赢了王中帝，夺得第一轮选拔的第一名，这一切没发生之前，你们能想到吗？如此还不证明他的不寻常吗？或者说，他夺得第一，甚至还不让你们注意到他的光环，这本身就很奇异。”
其他三人点了点头，露出若有所思之色。的确，事先谁也不会看好这普普通通的少年，但是他却总能做出超越你期待的事情，直到令你无话可说。
“我其实也很期待。”陈古兰面带笑意，轻轻道，“不过我期待的是另一件事，如果夏尘面临的神通阻碍这么巨大，那么他真的跨越过去，晋升神通之时，会不会也有天地异象产生？能否越级挑战神通二重那些小家伙？”
四人默然，但是脸上的凝重之色却是消失不见，取而代之的，则是一脸的期待之色。
看见夏尘从通天塔里出来，所有弟子的目光立刻便都集中在他的身上，甚至停止了刚刚还是热闹无比的言论，目光里的热切含义不言自明。
只有极少部分的弟子眼神复杂，尤其是颜子、李子和闵子。
颜子倒还好说，似乎已经平静地接受了现实，只是在黯淡中略微显示出一丝挣扎的不甘心，但是这种不甘心，却又被强大而无情的事实打得粉碎。
闵子则是已经麻木，那是看见他一直看不起讽刺的人一点点地超越自己，超越自己的偶像，自己却无可奈何，直到最后拉开巨大鸿沟时绝望的目光。
李子则变得无比敏感，象是患上了某种心理疾病，一想起曾在大庭广众之下看轻夏尘和那些无知的讽刺的话，她便生出只想逃的远远的冲动，这种愚蠢的事情，让她终生后悔。
夏尘有点不适应这种密集的注视，虽然大多数人看起来都成为了他的粉丝，但是潘恳坏┍涑筛吒ＫВ还要有个适应的过程。
于是他略显局促地走到许芸萱等人面前，象做贼似的低声嘱咐道：“我要在里面呆三天，他们不让我们出去，据说外面风声紧，你们也要注意点，都缩在毕青莲和小亮家里，我不在的时候，别出去得瑟了。”
说完，他咂了咂嘴唇，忽然觉得这些话怎么说得这么别扭，怎么自己就好象成了蹲监狱的黑社会小弟，在嘱咐家人安全似的呢。
真是烂泥扶不上墙，一点没有当英雄的自觉啊。
“夏尘，你在里面好好表现着，到时放出来，我们接你出去。”凌菲菲很大度地拍了拍他的肩膀。
夏尘差点激动的哭了，很想纵声大吼一句：不自由，毋宁死。
“夏尘，好好努力，争取出线，我们都会为你骄傲的。”许芸萱轻轻道，一双眸子深深地注视着夏尘，仿佛是邻家的小媳妇在注视着自己的丈夫，语气颇为暧昧。
其实她很想说“我”会为你骄傲，而不是我们，只是当着这么多人的面，实在是张不开嘴。
夏尘定睛看了她半天，终于不负美女的重望，读懂了她内心深处的那层含意，点头道：“我会的，许师姐，十五的月亮十六圆，军功章有你的一半，也有我的一半啊。”
“我们不会为给你惹麻烦的。”杨千卉没心没肺地插嘴笑道，打破了孤男寡女难得的暧昧，“正好登塔有一些积累，这两天需要好好消化消化。”
夏尘和许芸萱幽怨地瞪了她一眼，这个不解风情地杨师姐啊……
“老弟，希望看到你后两轮也能夺得第一，老哥先给你加油了，只不过下次千万折腾得轻点，否则我们受不起啊，呵呵。”谢天峰大笑道。
“放心吧，老哥，我没问题。”夏尘笑眯眯地点头道，一路走来，他早把四人当成了最亲的兄弟姐妹，自然是没有任何不放心。
“对了，夏尘，你在里面……”许芸萱犹豫着，露出疑问之色。
夏尘知道她是想问自己在第一轮选拔时的情况，估计许多人都想知道怎么回事，只不过这事可以告诉杨泉等四名长老，许芸萱等人也可以知道，但是其他人就没必要告诉了，于是道：“说来话长，等我回去再详细跟你们说吧。”
许芸萱冰雪聪明，立刻心领神会地点了点头。
“夏尘兄，恭喜获得第一名啊，这出线看来已经是板上钉钉的事情，你真为我们不入流六国大大出了一口气啊，哈哈！”于万臣满脸笑容地道，带着数名能说会道的修士走了过来。
他虽然口中满是赞美，但是却显得颇为真诚，没有丝毫谄媚之意，而且完全不提几日前的赌注，似乎已经忘记了，不得不说，这中年修士也的确有些让人刮目相看。
“呵呵，于兄谬赞，小弟只是侥幸而已，还有两轮，可不敢说一定出线。”对方既然客气，夏尘自然也不会嚣张，连忙谦虚笑道。
“夏尘老弟太客气了，第一轮选拔第一，那可是相当出色的成绩，出线那是三个指头拿田螺，十拿九稳啊。”于万臣极其自来熟，第二句已经叫上了老弟，俨然多年相识的交情。
接下来就是攀交情谈感情的过程，有于万臣这万金油在，场面和谐无比，众人既不会感觉到尴尬，又能和夏尘这大红人攀上交情，自然是显得分外热烈。
夏尘本来是不太适应这种场合的，但是身为全场最重量级的弟子，一言一行都受到极大的关注，频频的点头和笑脸，说一句话便得到吹捧，的确很能满足人的虚荣心。
他也不由得飘飘然起来，心想难怪人人都喜欢当官，其实金钱和美女只是一方面，最主要是这种掌控一切的感觉，就象是手中握有力量，自然而然便产生高高在上的良好感。
许芸萱等人见他一副陶醉的模样，不由得掩嘴相视而笑。
这等情景，他们身为门派首席弟子多年，自然是再清楚不过，看来夏尘还需要再沉下来一段时间，才能做到真正的宠辱不惊。
不过在此之前，就让他所得到的荣耀，尽情地去享受吧，这一切本来就是夏尘靠自己得到的，如今受到的一切，理所当然。
这正是，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。未完待续。。
第三百七十四章 生死战书
王明低着头蹲在角落里，手里拿着根尺许长的弯弯曲曲的树枝，无聊地画着一个又一个圈圈，半响才抬起头来，望着风光的夏尘，露出不知道是哭还是笑的表情。
想去巴结夏尘，他实在拉不下这张脸，想硬充好汉装酷，又显得太假，谁都知晓他此刻的难熬，因此也只能躲在角落里画圈圈，期待着不被人注意。
不过即使这样也有人不想放过他，一双完美细长的玉腿缓缓迈近，然后站在他面前，淡漠但却是动听的声音响起：“王明，别忘记了你的赌约，当然，还有两轮选拔，你有很大的赢的机会。”
王明顿时象是被狠狠揍了一拳，缩着脖子，半响才苦涩道：“杨师妹，一句玩笑话你也当真吗？我当时其实只是气不过……”
他这口气已经是十分服软，可惜杨千卉还没想放过他，冷冷地打断道：“不好意思，我这个人从来不开玩笑，你要是个男人，就说话算话，别想赖账。”
说着，杨千卉转身离去，其实她根本没想过要王明履约，即使这厮真的跪下来舔脚趾，夏尘也不能干，只是想狠狠地奚落他一番罢了。
望着她离开的背影，王明嘴角抽搐着，又开始低头闷声画圈圈。
“夏尘老弟，恭喜你啊！第一轮选拔第一，获得双重奖励，这下可发了吧，真让我眼红啊。”一个懒洋洋地声音响起来，在一片祝福和赞美声中。显得是如此不协调。
夏尘正陶醉着，听到这句话也没有放在心上，只以为是一句酸不溜丢的吹捧的话，但是周围的声音却突然变得安静下来。所有人都愣怔着看向他身旁，呆呆地不说话。
夏尘蓦然清醒过来，心想难不成又是哪个大人物来了？转身一看，却是一个胖子正在向他抛媚眼，不由得大惊失色，心想果然是大人物，连打招呼的方式都不一样，连忙施礼道：“原来是游师兄。如此谬赞，师弟如何敢当。”
虽说他在第一轮选拔夺得第一，红极一时，但是四大天王盛名远播。能压制神通境界而不突破，厚积薄发，又岂是他这种暴发户式的新贵所能比拟的，自然不敢有丝毫不敬。
游乐康拍了拍他肩膀，咧嘴笑道：“不用客气。我们其实都是你的手下败将，叫什么师兄，叫孙子还差不多，就是看见你小子投缘。所以过来说两句，对了。你小子一定要出线哪，我在你身上可是押了五十元石的。放心，第三轮比试如果你遇到我，我会故意放水的……”
他滔滔不绝地说下去，听得众人目瞪口呆，敢情四大天王就是这副德性，流里流气的，哪有半点威严，心目中偶像那伟岸的高大形象顿时彻底崩塌。
啪！一只手从背后伸过来，捂住了游乐康的嘴，将他的喋喋不休的话直接堵住。
林跃一从探出头来，咬牙切齿道：“死胖子，把我们的好形象都给破坏了，不过夏尘，他说得倒是真的，我们四个可都看好你呢，我也押了你五十元石，你要是不出线，我们可就损失惨重了。”
“夏尘，好好努力吧，虽然我们都很看好你，但是有句话这死胖子说得不对，第三轮考核，如果遇到我，可绝不会留手哦，我还真期待着和你痛快地打一场呢。”路血轮从另一边架起游乐康，向夏尘挤了挤眼睛。
“尤其是我，更不会留手。”宋明珠笑眯眯地道，“他们三个都押了你五十元石出线，就我没押，所以你说你要出线，我得多后悔啊，夏尘小子，如果遇到了老娘我，要当心当心再当心。”
说着，这绝世漂亮的女子居然也向夏尘抛了个媚眼，潇洒地挥了挥手，和三个狐朋狗友离去。
四大天王来得也快，去得也快，似乎就是为了和夏尘说几句话，对旁人根本无暇顾及，看得众人心里这个热切，对夏尘的重视再度升温。
夏尘眨了眨眼睛，摸着下巴，自言自语道：“想不到连四大天王都押我出线，看来我真的还挺奇货可居的。”
他心里忽然有些美滋滋，能被四大天王这种准神通修士看好，自然有种被大腕肯定的受宠若惊。
“是四大天王啊，这等高高在上的人物，居然来我们不入流国家家说话，天哪，真不敢相信，我还是这么近距离看见他们哪，好激动好激动。”
“人家那是冲着夏尘兄说话，不是冲着咱们，这意味着，夏尘兄已经和四大天王平起平坐了，身为不入流国家的修士，我觉得腰板真硬。”
“四大天王啊，那是我的偶像，平时想都不敢想的人物，想不到这么平易近人，一点没有架子，就和夏尘兄一样，嘿嘿。”
“你懂什么，这才是真正的大人物，因为跟我们这些小人物不在一个层面上，所以才会十分客气，真正能让夏尘兄、四大天王他们重视的人物，也只有同等级的对手。”
众修士兴奋的议论着，能亲眼见到天王级别的强者亲自过来，即使不是跟他们说话，也足以让他们激动不已。
夏尘听着众人议论，微微一笑，心想大概出名了就是这样子，成名者是一种心态，粉丝们又是另一种心态，看来自己也是鸟枪换炮了。
忽然，他微微有些失神，因为一个不起眼的青年正向他走来，脸上毫无表情，眼神冷漠而专注，让人一见便印象深刻。
王中帝。
这个人以前也不显眼过，甚至丢到人群里就再也找不出来，但是从第一轮选拔后，这种不起眼便成了他独特的标志，和别人的不起眼完全不一样。
众人的喧哗声瞬间小了下去，看着这个不起眼的青年，虽然在最后一刻被夏尘夺去了所有光彩，但是却没有人敢忽视或者说是嘲笑他。
无论他站在任何地方，总是会让人感觉到冰山一般，具有冰冷的强大压迫感。
如果说夏尘是惊世，那么王中帝就是恐怖，虽然不显眼但却是实打实的强大，这两个人相遇，会产生什么样的火花？
“九五二七？”王中帝走到夏尘面前，毫无表情道。
夏尘笑了笑，对这个差点便抢了自己奖励的家伙还算友好地道：“你好，我的名字叫夏……”
王中帝伸出食指，在他面前轻轻晃动：“我对你的名字没有兴趣，对你这个人也没有兴趣，对我来说，你只是个数字，我也不在意我主动跟你说话是否给你长脸，我过来，只是想告诉你一句话。”
他冷漠地注视着夏尘的眼睛，一字字道：“如果在第三轮选拔中相遇，我会杀了你。”
满场鸦雀无声，众人脸色都变了，没想到王中帝开口就这么具有火药味。
这是在下生死战书？夏尘皱起了眉头。
他想过王中帝可能不会说什么好话，已经做好了迎接挑衅的装备，但是没想到开口就是生死诀别，这家伙也太狠了吧，玩什么不好，非要玩命，于是缓缓道：“王师兄，你我并没有什么矛盾仇恨，我不明白你为什么要杀我？”
王中帝平静地看着他，就象在看死人：“你夺走了我的奖励，所以该死。”
夏尘眉毛渐渐挑起：“特殊奖励本来就是我得到的，是你要夺走，至于最后的奖励属于第一名，我没有作弊，靠实力夺得，有什么不妥，你这么讲，毫无道理。”
“我不是跟你讲道理的。”王中帝淡淡道，“我是来杀你的，死的时候，你就知道你现在的风光有多么可笑了，再见。”
他丢下这句话便转身离去，连多看夏尘一眼的兴趣也没有。
夏尘没有说话，对方既然走了，再说什么也是无意义。他只是静静地看着王中帝的背影，眼睛渐渐地眯起来。
可以看出来，王中帝绝对不是在说笑话，而是真的想要杀死他，而且当众这么毫无忌惮地述说，也等于是赤裸裸地蔑视，丝毫没有把他放在眼里。
只为了一个毫无道理的缘由就要杀人？夏尘脸色平静，目光却变得冰冷起来，愤怒从心底涌起，他从来不是一个受威胁的人，王中帝既然敢放出话来，夏尘自然也不会任何退缩。
众人没有说话，脸色或多或少有些不自然，大团结的和谐局面被破坏，大家都有些不是心思，尤其这种破坏还发生在两个最有实力弟子的身上，未免就更让人有种齿冷的感觉。
“当初打败我们的时候，王中帝也没敢说这样的话吧？现在对夏尘倒是敢放狠话了，还不是欺负人家没有师门背景，还自命不凡，看他那样就烦。”游乐康冷笑道。
“王中帝性情一直比较冷静，但是他这么说，那就是真的想杀了夏尘，估计上一轮，夏尘也是把他逼得狠了点，不过想杀夏尘，恐怕就算是他，也得用出十分力气。”路血轮道。
“这两个人我都看不透，王中帝就不用说了，估计他还在积累，只要突破肯定会惊天动地，甚至直达神通一重巅峰也不是没有可能，夏尘虽然还没有跨过神通门槛，不过这小家伙却给我相当危险的感觉，就好象面对一个恐怖的庞然大物，就算我临时突破神通一重，对上他也没有必胜的信心。”林跃一神情凝重地道。
“你对他的评价这么高啊。”宋明珠吃惊地道，“本来我还想第三轮比试中如果遇到他，就好好调戏他一番哪，看来没这么简单，唉，虽然我们都很看好他，但是这小子如果遇到王中帝，恐怕还是凶多吉少，不是光能抗住负重压力，就代表修为境界也高的……”未完待续。。
第三百七十五章 第二轮选拔
四人都沉默了，他们全都败在过王中帝的手上，所以知晓这个不起眼的青年是如何的恐怖，而且半年过去了，王中帝只可能变得更加恐怖，夏尘的确很危险。
“这件事我会跟联盟长老还有师门提的，总不能无缘无故就看见一个不错的小家伙死在他手上。”游乐康沉默半响道，然后转身离去。
“我们也跟师门提一句吧，能帮多少是多少，只希望这小子不会做意气之争，到时候非要和王中帝对上，那就真的惨了。”林跃一叹气道。
宋明珠和路血轮点了点头，三人跟在游乐康的身后，一起离开。
王中帝淡淡地扫了四人的背影一眼，眼神里划过一丝阴冷。
“夏尘，听说这个王中帝打败过四大天王，还拒绝了东南西北四大最强门派的邀请，是一个实力很强的弟子，你要小心应对。”许芸萱神情凝重，低声道。
“什么，连四大天王都败在他的手上？”夏尘一惊，脸上微微变色，他并不知道此前人们的疯传，虽然想到王中帝的实力可能会很强，但是也没想到会强到这个份上。
“这还只是半年前的事情，不知道他现在的实力又到了何种地步。”许芸萱不无担忧地道，虽然对夏尘抱有极强的信心，但是比起能击败四大天王的王中帝，显然后者的恐怖感更强烈。
夏尘脸色变幻着。如果王中帝真具有这等实力。那就要好好估算一下对比情况了。
虽然他现在的肉身经过负重力场的强化，已经到堪称妖孽的程度，这就等于凭空多出十几倍的力量。但是毕竟还没有跨过神通门槛。
既然能击败四大天王，王中帝必然已经领悟了神通，只是把境界压制在后天而已。能压制住大境界不突破，这世界上实在太少，每一个都堪称绝世天才。
整个燕赵地区，也不过区区五人能做到这地步而已，而这五人中的最强者，刚刚扬言要杀死他。
“我知道了。放心吧，别说只是一个准神通修士，就是真正的神通一重修士，不也杀过我们吗。结果怎么样了？你们不是不了解的。”夏尘平静下来，淡淡道。
四人见他如此说，想想也是，从赵华阳万里追杀到展鹏突然袭击，无论从哪个道理来看，五人都没有生存的希望，但是偏偏在夏尘带领下，五人到现在还是安然无恙，赵华阳和展鹏却已经身死异乡，于是也就放下心来。
当当当当……
通天塔内响起深远厚重的钟声。那是召集所有通过第一轮选拔弟子进入塔内的命令。
放风的时间很短，这也是为了防止参选弟子利用空闲时间做什么猫腻。虽然局限在天峻峰上，但是修行者的联系手段可是五花八门，防不胜防，因此联盟看管众弟子也跟看管囚犯差不太多。
夏尘和四人还有一众修士挥手作别，急忙向塔内走去，其他弟子也心急火燎地往塔内赶去，仿佛各个尿急，这是因为钟声响彻完毕后如果还不能到达黑色空间，那就要被取消参选资格。谁也不敢怠慢。
数息过后，通天塔外便只剩下大多数被淘汰的弟子，在数十名联盟神通一重修士的指引下开始下山，天峻峰上只能留有继续参加选拔的弟子，其余人等一律被清场。
“那个王中帝看起来说话挺狠。实力也很恐怖，既然击败过四大天王。估计这回夏尘要凶多吉少了，不过这是参选比赛，他不可能杀人吧？”
“谁知道，反正看着说话的样子不象是假的，如果两人真正第三轮里相遇，倒还真是期待啊？夏尘在第一轮夺了王中帝的风头，估计他想要夺回来了吧。”
“刚才王中帝放狠话，夏尘连声都没有坑，我看他是怕了王中帝，就这副糗样，怎么能对得起他第一轮的风光？我很不满意。”
“反正我支持夏尘，不管王中帝怎么厉害，击败四大天王也好，拒绝了四大门派也罢，那都是传说，第一轮选拔不还是输给了夏尘吗？关键还要看实力。”
众弟子边走边议论着，显然，刚才的生死战书事情给了他们很深地印象。
绝大多数人都不了解王中帝的实力如何，虽然半年前完胜过四大天王，但是那毕竟是传说的消息，远远没有看到的感觉震撼。
而夏尘却是货真价实的第一轮选拔第一，创下无数令人大脑空白的惊世壮举，因此众人对两人的评价并没有呈现一边倒的局势，而是各占半壁江山。
黑色空间内，每个通过第一轮选拔的弟子都在钟声结束前回到了指定位置，几名联盟的神通一重挨个报数，最后核实，一个不少。
第一轮选拔虽然就淘汰了绝大多数的弟子，但是剩下来的还有近一千人，距离联盟只选拔一百人的标准相差甚远，因此众弟子在短暂的沾沾自喜后，也变得战战兢兢，恐怕接下来的第二轮选拔会更难。
几十名神通一重修士走到众弟子中间，给每个人重新发放了一枚玉简。
“玉简里面是关于禁制阵法的阐述和实例。”风雷背负着双手，缓缓地道，“你们虽然只是后天修士，但是能留下的也都是后天十重巅峰，应该都接触过禁制，第二轮的考核，便和禁制相关，所以在三天之内，你们要好好吃透玉简上的内容，这对你们来说，这既是考验，又是另一场修炼机缘。”
众人精神一振，除了夏尘之外，其他人都是一流强国和二流强国的参选弟子，连三流国家的参选弟子都被淘汰了。以他们的背景，自然都修习过禁制之道，虽然很浅显，但是至少不是不熟悉。
如果换了某个不入流国家的参选弟子，肯定是两眼一抹黑，幸好夏尘是个特殊例子，否则还真容易抓瞎。
既然第二轮考核跟禁制相关，那么这玉简里的内容便至关重要，众人没有丝毫犹豫，立即输入真气看了起来。
原来是禁制……夏尘心里一松，自从兽园前接触禁制开始，几番奇遇，让他对禁制阵法有了长足的理解和增长。
尤其是在叶法天的临时洞府得到禁制功法后，夏尘在禁制方面的进步极为快速，而从厉震宁那套过来的禁制感悟，让他的禁制水平抬高了一大截。
参加联盟选拔这一路，夏尘对禁制的感悟和研究始终没停，水平稳中有升，加上聚宝盆的帮助，没有攻克不了瓶颈，虽然还远远谈不上禁制大师，却也是小有所成。
随后在毕青莲的帮助下，又修习了本源心禁后，夏尘对禁制的理解便重新到达了一个全新的高度，甚至成功地以真气布置禁制，引发天雷轰鸣，彻底打破了后天修士不能布禁的常识。
这第二轮的选拔居然是考核禁制，这当真是意外之喜，所谓考什么都怕，还真就不怕禁制。夏尘忍不住生出几分兴奋和期待感，已经好长时间没有破禁了，这手都有些痒啊。
后天修士不可能有布禁的能力，那么考核估计就是破禁或者闯关了，这正是自己的强项啊。
微微一笑，夏尘输入真气，查看着玉简里的内容。
不出所料，这些内容都是他已经熟知的，甚至是比较低层次的禁制实例。当然对他来说是较低层次，但是对很多弟子来说，却是堪比天书般的内容。
夏尘自然也没有兴趣当一名义务老师，只是翻看着玉简里，里面的实例虽然粗浅，但是好歹有些参考价值，不是一无是处。
很快，夏尘便全身心投入到了修习禁制上，坐在原地，他的手轻轻地点着，看似杂乱无章，实际上却大有深意。
如果指尖上布满真气的话，那么夏尘已经布置出一个小小的禁制来。
三天时间一晃而过。
清晨，天刚蒙蒙亮，贵宾席位上便已经是坐无虚席，场内场外，千万道目光，再次对准了天峻峰的四面山壁。
有了第一轮的精彩选拔垫底，人们对第二轮选拔不禁更加期待。
第二轮选拔的形式与禁制相关的消息也早就公布出去，这自然比第一轮选拔只是枯燥的登塔当然更有看头，而且人少了，关注的对象也大为集中，兴趣也会更浓。
各大赌庄则是喜忧参半，第一轮选拔意外出现个夏尘，让他们损失惨重，不知道这损失能否在第二轮里捞回来，如果再出意外的话，那他们可真要欲哭无泪了。
宋良正在郁闷，当三天后，他迫不及待地重新坐在原来的坐位时，回头看时，发现那美丽至极的少女和她弟弟不见了，换上了两位大妈级的老太太，脸上布满核桃般地皱纹，实在是让人生不出观赏的心情。
显然那美丽少女是不打算来了，这不禁让他懊恼之极，早知道如此，就应该派人跟踪那少女，知道她家住在哪，现在可好，金安城这么大，上哪去找人？
看来只有一个办法了，就是等到那个叫夏尘的九五二七号出来，在杀他之前逼他说出那美丽少女的下落，宋良恶狠狠地心想着，眼睛里瞬间布满杀气。
第三百七十六章 禁制阵法
既然许芸萱四人出局，毕青莲和小亮自然就不会再来贵宾席看选拔，好歹她也是本源心禁地传人，直接在家里使用禁制玉简，转播选拔画面就是，既方便又快捷。
六个人在客厅里歪歪斜斜地躺着，一边吃着可口的水果和点心，一边无聊地看着禁制光幕转播的画面，等待选拔开始。
为了创收，天峻峰无耻地插播了各类广告，从修士所用的衣物到服饰到云车再到日常用品，全部打上一遍，可谓利用这机会赚足了眼球和人气。
“这还是选拔吗？等于是在广告中插播比赛吧。”凌菲菲抱怨着，“不如趁着还有时间，我们来玩几把斗地主如何。”
“好哦，好哦，我可是无聊半天了。”谢天峰双手各举一副扑克牌，大声欢呼道。
“有些人脸上又要沾满小纸条了。”杨千卉耸了耸肩膀，微笑道。
贵宾席位前排，杨姓老者和黑发女子以及光头大汉依旧在原位坐着，经过三天的休憩，黑发女子姚芸和光头大汉冯然似乎恢复了平静，望向山壁光幕的目光也变得自然起来。
“第二轮是禁制考核选拔，这对颜子、闵子还有李子他们来说很有利，毕竟我们几大门派对禁制研究是比较独到的，就是对上大燕大赵的弟子，我相信也不会落于下风。”冯然盯住山壁，悠然说道。
“第二轮他们三个没问题。关键就是第三轮。也是最后一轮选拔。”姚芸点头道，“诸子百家已经有大半的人都出局了，希望他们三个能走到最后。”
“杨骏师兄，上一轮那个夏尘大出风头，第二轮禁制考核你觉得他还能冒尖吗？”冯然忽然话头一转，问向那杨姓老者。
“不好说，我看不出来。”杨骏摇头道，“不过他只是个不入流国家的参选弟子，肯定没接受过多少禁制方面的修炼，恐怕这场考核对他来说有些难度。”
“我看不只有些难度。能否通过都是两说。”李子淡淡地道，第一轮选拔她和冯然极力贬低夏尘，结果闹得十分不自在，三天过去。情绪虽然恢复了，但是对夏尘的偏见却是更加根深蒂固。
“就让我们的弟子替我们狠狠掴他几巴掌吧。”冯然微微一笑。
贵宾席位第一排，代表着四大门派的神通修士始终没有出现，第一轮选拔他们就丢失了颜面，自然不会再来继续丢脸。
而且王中帝已经输了，他们也没有必要再来，所以四个坐位只是空着，倒也没有人敢去占。
王家，王守仁五人也准时守候在禁制光幕前。
“原来是禁制考核，如果不出意外。夏尘这一轮就会死。”王守仁目不转睛道，“我们现在要做的就是想想怎么善后，别给自己惹麻烦，现在他的影响力这么大，联盟肯定会全力追查。”
“先不说善后的事，如果，我是说如果。”王守品正色道，“如果第二轮也杀他不死，我们怎么办？而且还惹来联盟追查，岂不是偷鸡不成蚀把米？”
“不可能。他肯定死，杨云开跟我打了保票的。”王守仁摇头，语气斩钉截铁，不可动摇。
“如果有万分之一的可能呢？”王守品似乎是不死心，打破沙锅问到底。
“如果可能。就代表这小辈太可怕了，我们不惜一切代价也得杀死他。”王守仁缓缓道。“难道还要等他成长起来，重新过来杀上我王家吗？这绝对不行。”
众弟子列队走出黑色空间，被带到原来进入禁制空间的大厅里，面对着仿佛是通往另一世界的光门，准备进入。
这场景和第一轮选拔很相似，只是光门数目比原来少了很多，大概是因为大多数弟子都被淘汰的缘故。
“光门内是一座禁制阵法，你们不管用什么办法，是破解还是躲避还是硬抗，只要能出来阵法便算是通过第二轮选拔，这也是考验你们这三天修习禁制的效果，如果实在不能出来，也不要勉强，捏碎玉简便可出局。”风雷的声音从大殿里传了出来。
“我提醒你们，禁制阵法可不比登塔，要面对千变万化的攻击，如果有什么危险，一定记得及时捏碎玉简，否则就是跟自己的性命过不去。”
众弟子心一紧，看来真正的考核来了，也不知道这禁制阵法到底有多厉害，自己能不能抗过去。
在神通一重修士的指引下，众弟子纷纷踏入光门。
夏尘排在队伍中间，就在他即将跨入光门的刹那，一名有着细长双眼的神通二重修士貌似无意地看了他一眼，嘴唇蠕动了片刻，深念之力微动，无声无息地延伸开去。
在光门的上空某处，忽然绽放出一朵极其微弱的火花，但是不到一息后便销声匿迹，仿佛从未出现。
风雷四名长老已经回到了黑色空间里，因此大殿里，没有人察觉到这名神通二重修士动了手脚。
夏尘的身影消失在光门之后，那神通二重修士眼神微微闪烁，沉默半响后，露出怜悯之意。
他亲眼目睹夏尘一路选拔的表现，可谓是潜力无限，称得上是天纵之才。可惜这天纵之才很快就要夭折了，真是令人遗憾。
不过他也仅仅是可惜而已，修行的道路上从来都不缺天才，天才向来都是要夭折的。
穿越禁制的恍惚感觉一闪而逝，夏尘眼前一亮，发觉自己来到了一片桃园深处。
远处，是如同水墨画般的厚重连绵青山，如同点墨泼洒，说不出的秀丽如诗，而他所站的地方，则是一片苍茫大地，肥沃而松软的黑土，就在脚下不断延伸。
前方几十丈处，是一片不大的山涧，一个数丈高的小瀑布，从石头上方潺潺而下，流水清澈欲滴，溅起雪白的浪花，看了便觉得清新自然。
如果是常人来到这里，定然会大声欢呼，以为来到某个具有原始风光的秀丽场所。
但是夏尘却是脸色凝重，一步步小心地向前走去，这里既然是禁制阵法，那么一切自然都是幻象，在风景秀丽之下，说不定便隐藏着深深地杀机，可不能有半点放松。
忽然，夏尘停住了脚步，因为大地突然毫无征兆地颤抖起来，刚开始还很微弱，渐渐地就颤抖得越来越厉害，仿佛地震。
无数条裂缝无声无息地从他脚下延伸开来，如同蛛网般蔓延，越来越宽，转眼之间，就变成无数道深深地沟壑，直达视线尽头。
夏尘如磬石般站稳，看了看周围，没有继续走动，也没法走了，因为前后左右的沟壑都变成了深不见底的深渊。
向下看去，深渊里不是深不见底的黑暗，而是一片燃烧的火红，仿佛熔岩滚动，如同炼狱般让人感觉异常可怕。
若是换了寻常弟子，恐怕此刻已经是骇然眼晕，手足皆废。
夏尘脸色丝毫不变，心知是自己的进入已经开始牵引禁制的变化，眼睛所看到的一切只是幻象而已，这幻象非常逼真，如果存了畏惧的心思，便很难突破禁制的困锁。
如果要闯过禁制，就必须先进行定位，计算出禁制变化的空隙，禁纹的排列方位，否则将寸步难行。
但是夏尘并没有这样做，而是把眼睛闭上，手指轻轻地眼皮附近划了几下。半响后他缓缓睁开眼睛，清澈地瞳仁里立即闪过晶莹闪亮的光芒。
本源心禁，窥视之眼。
修习本源心禁后，夏尘便用不着再用普通的禁制方法来破解禁制，本源心禁自可做到一切，而且功效远超寻常禁制方法。
幻象世界瞬间就在夏尘眼里变了模样。
青山、绿水、大地、深渊顷刻间化成无数道影子，分成五道不同的色彩飞速旋转着，那是万千重浪的禁纹，正在向他席卷而来。
禁制法阵已经引发，开始无穷变化。
五团不同的颜色，给人的感觉也都不同，这是……夏尘露出若有所思之色。
嗡嗡嗡嗡……金属颤鸣之声突然响彻四野，一股夺天地为之色变的杀伐之意突然产生，仿佛连空气都变得凛冽了几分。
嗤！一道微小的旋风呼啸着擦过夏尘的脸庞，竟然发出利刃切割的声音。
夏尘惊异地摸了摸脸庞，他自然没有半分感觉，但是如果换了别人，恐怕脸上已经多了一道割伤。连一道小小地旋风都如此锋利，可想而知其后的攻击有多可怕。
嗡嗡之声越来越响，渐渐地，从周围的土壤里徐徐升起无数道数尺长的光芒，虽然并不耀眼，但是却给人不可逼视的感觉，似乎只要注视着那光芒，便会有种要被锋芒撕裂的感觉，很象是裂天锋芒。
夏尘脸色微微一变，那光芒在他瞳仁里的倒映成的影象分明就是一柄柄雪亮的剑，透射出无尽的杀伐之意，这么多剑光涌出来干嘛？夏尘并不知道，不过显然不是来跟他和谈的。
随着剑光的升高，空气中金戈之意也开始大盛，杀戮气息攀升着，让人汗毛耸立。
“难道是剑阵？”夏尘仰头看着如同星星点点升起的剑光，自言自语的问了一句。
但是随即他又摇头，这绝对不是单纯地剑阵，刚才那五团颜色就已经证明了，虽然还没有彻底查看禁制，但是感觉里后续的变化绝对不止这些。(未完待续。。)
第三百七十七章 窥视之眼
这时，无数的剑光已经升到了数十丈高的天空。
嗡嗡嗡嗡……随着剑鸣之声响彻天空，剑光呼啸着，纷纷刺破空气，爆响着向夏尘激射而来。
那万剑齐发的景象，显得分外恐怖。
夏尘脸色丝毫不变，突然向右上方大大迈出一步，他脚下踩着的实地只有丈许方圆，这一脚踏出，已然到了深渊的边缘。
几颗大小不一的土坷垃被踩裂，向深渊中滚落，眨眼之间便不见了踪影。
嗤嗤嗤……无数的剑光从夏尘身旁而过，不少剑光近在咫尺，甚至是擦肩而过，只差毫离，却没有伤到夏尘半点，就好象他所站的位置是个绝对安全的地方般。
轰！数百道剑光无声无息地插进夏尘刚才站过的地方，瞬间将一大片土地掀飞开来。出现一个深不可测的大洞，若不是夏尘刚才移开，此刻已经是被万剑穿心。
嗡嗡嗡……令人心颤的剑鸣之声再次响了起来，剑光涌出大地，比起第一次要快上许多，只是眨眼功夫便升到了高空，然后闪烁，呼啸着再次向夏尘激射而来。
夏尘眼里闪过一丝光芒，依然是右上方向，再次迈出足有半丈远的一大步。
他本就站在了深渊的边缘，哪怕只是挪动一小步，也要毫无悬念地坠落，然而夏尘却是毫不犹豫地迈出，仿佛面前不是深渊，而是平坦大道。
前一只脚落下，夏尘踩在了空处。但是却没有摔落，站得比哪里都稳当，似乎那地方有层透明的玻璃，可以托住他的身体。
随着另一只脚落下。夏尘已经完全站在了深渊之上，凌空而立，却依然站得稳稳当当，似乎深渊根本就不存在。
轰！剑光烁烁，再次将他原来站过的地方刺成蜂窝。
剑光没有丝毫停顿，嗡嗡响声连绵不绝，但是这一次不再是从大地里涌出，天空上突然出现无数星辰。这些星辰转眼之间便变得耀眼庞大，呼啸着激射下来。
那赫然是一道道比刚才剑光还要强盛数倍的金色长剑！
这些金色长剑不但更加锋芒毕露，而且也比原来密集得多，呼啸着向夏尘当空刺下。
夏尘没有抬头。继续迈动步伐，从出现剑光开始，他只迈了两步，但是这一次，他连续迈动了三步。只是不是直线行走，而是向着右上一步，然后是左上一步，最后才向前跨出一大步。
这三步完全是凌空而行。金色剑光纷纷擦着他的身体落入深渊，良久之后。火红色的深处，突然绽放出无数细微的涟漪。
天空上。金色的星辰从出现以后，便再没有消失，前一波剑光刚刚激射，后一波剑光便蓄势发出。
夏尘眼里不断闪过光芒，开始不停地移动起来，看似只是杂乱无章地走着，路线曲折，但是每走一步，总是能恰到好处的避开剑光，处于极为安全的地带。
这一切自然是窥视之眼的功劳，整个禁制变化在窥视之眼下几乎没有秘密。
而且为了增大效果，夏尘刻意增加了窥视之眼的强度，他的真气极其雄浑，目光所见，不论是黑色的大地、碧蓝的天空还是远处的青山，都已经不再是本来的面目，而是显露出无数道禁纹组合。
那无数的凛冽剑光，正是从禁纹的变化中激射而出，虽然充满杀机，但是却不是肃杀得毫无余地，而是每隔数条禁纹，便有一道安全的空隙。
这安全空隙也不是禁制故意所留，而是布置时的必然，世界上没有毫无破绽的禁制，完美的禁制是不存在的。
夏尘每一步都踏在安全空隙上，剑光自然便伤不到他，看似踏入了深渊，但在窥视之眼里，深渊其实只是透明的幻象，根本没有任何威胁。
他的动作逐渐加快起来，因为禁纹排列的速度正在加速，这意味着无坚不摧的剑光也变得更加凶狠和密集，安全空隙出现的角度也变得刁钻起来，有时候甚至是移动的，这需要更加敏锐的判断力。
当然，这对夏尘来说依然只是小儿科，拥有禁制之眼，他就等于带了一个牛逼哄哄的作弊器，只需要跳来跳去就可以了。
“一五七七号，出局。”冰冷的禁制提示声突然响了起来，表明有参选弟子已经忍不住捏碎了玉简。
这可不比第一轮的登塔，只要抗住负重压力便没有危险，在禁制阵法里，攻击随处可见，那漫天的剑光看上去便十分可怖，虽然后天十重的修为挨上一记不至于死，但是如果被剑光全方位的覆盖，哪怕是四大天王，也是死路一条。
而此时，距离第二轮选拔开始还不到一炷香的时间。
“一六八九号，出局。”
“三六六四号，出局。”
……
禁制提升声毫无感情地连续响起，意味着不少弟子根本无法面对禁制阵法的变化，只能捏碎玉简。
通天塔外，出局的弟子无一不是狼狈之极的闪身出来。
有的鲜血淋漓，负伤不轻。有的眉毛头发烧焦，一脸烤焦的漆黑之色，有的则全身水淋淋的，布满了冰块，冻得全身发抖，有的则是鼻青脸肿，更有的则全身布满灰尘，仿佛刚从地里爬出来。
好在众弟子虽然受伤，但是普遍都不重，只是各个脸色苍白，显然是被惊吓得够呛。
“天哪，我刚进去，就看见一面汪洋大海，还以为海中会出现什么怪物，正警惕的时候，足有三十丈高的冲击浪瞬间就起来了，劈头盖脸地向我打来，卧槽，真吓死俺了，当时我就捏碎玉简了，这禁制阵法，真不是人能闯过的。”
“你这算什么，我刚进去，发现他妈的自己竟然坐在一处火山口上，屁股底下就是火山，还没等我反应过来，火浪就汹涌而出，差点把我屁股烤成焦炭，本来我还能撑一撑，但是当跑到山下的时候，看见满天降落的火雨，我就知道完了，唉。”
“别提了，我最倒霉，刚进去就赶逢下雨，浇着浇着我就只好出来了……什么，你说下雨算什么，我告诉你，下雨的确不算什么，但是那下的不是雨，是刀子，是一片片刀芒，简直把老子吓傻了，这要不出来，还不得立即被切成羊肉片啊。”
“擦，你们至少还能行动呢，我进去之后，根本动都动不了，因为我被活埋了，于是我啥也没干，就是一个劲的挖土，想看看外面的世界，我拼命的挖啊挖的，挖得手都酸了，最后你们猜我挖到了什么？”
“啥？棺材还是宝贝？”
“禁制空间里还能有东西？你真能瞎掰。”
“哇咔咔，难道是绝世美女？”
“还他妈美女……我告诉你们，我挖到了岩石，实在挖不动了，就只好哭着捏碎了玉简。”
次奥……一片经典的语气助词响起。
众出局的弟子大吐口水，纷纷觉得禁制阵法太难了，别说闯过，就连撑个一时半刻都做不到。
黑色空间里，风雷等联盟长老微笑不语，所谓难，只是针对不会而言，如果会了，自然也就不难，这些出局的弟子本身对禁制就一知半解，三天的修炼时间也没有吃透玉简，出局自然不会有什么悬念。
光幕上面，大多数弟子都还在层出不穷地幻象攻击中挣扎着，除了出局的那些人之外，他们的禁制基础知识相对来说比较扎实，又修习了三天玉简，因此经过初始的慌乱之后，也都开始适应禁制阵法的节奏。
他们谨记着修习后领悟的要点，凭借后天十重巅峰修为的强大直觉，以及对禁制阵法的节奏感受来判断安全的地方，虽然有所偏差，但是也是八九不离十。
至于能走多远，或者说能避开几轮攻击，那就是个人修为和领悟的事情了。
没有人敢和禁制硬抗，至于破解，更是无稽之谈，连躲避都显得如此软弱无力，更别说前两者了，因此所有弟子都采取了躲避的策略。
不求有功但求无过。
当然，有些强大的弟子表现还是很稳定的，他们虽然不象夏尘拥有窥视之眼能够看到禁制本源，但是凭借对禁制的认知了解，再经过精准的计算判断，每一步都走得很扎实。
颜子就是如此，或许是从第一轮里获得了感悟，他的脸色显得颇为坚毅，神色间也更深沉了些，一双眼睛淡然地看着前方汹涌扑来的火墙，徐徐走去。
第二轮是无法看到别人的比试情况的，就算能看到，也没有人能够有这个闲暇和心情。因此颜子也只能闪电般地闪过一丝想法。
夏尘，在禁制方面我有独到心得，所以这一轮我相信，我必然比你先通过禁制阵法，只希望你别出局，因为第三轮里，我要堂堂正正地打败你，让天下人看着，你终究还是不入流的家伙。
闵子站在一片冰山上，顺着河水汹涌流动，前方则是一片大瀑布，水流哗哗作响，最多不过十息时间，他和冰山便会一头扎进瀑布中。
他的脸上布满了一层水汽，但是神情却还是十分平静。
哼，我闵子虽然不是禁制天才，但是门派却是禁制大派，从小就接触各类禁制，这个普通的禁制阵法虽然掺加了幻象，但是又岂能瞒过我。
九五二七，上一轮算是我误判了，但是这一轮，你无论如何都不可能比得上我。闵子眼里闪过一丝阴霾，突然从冰山上站起身，然后高高跃起。(未完待续……)
第三百七十八章 水性杀阵
李子头发微乱，肩头明显有一处伤口，只是鲜血已经凝固住，并未破坏她整体的形象。
此刻的她，正处在一间不知道是什么样的房间里，周围似乎有无数面镜子，每面镜子里都透射出凌厉的杀意和剑光来。
李子并没有惊慌，反而露出得意之色：“明白了，看来这是五行禁制阵法的一种，可惜的是，我进来便赶上杀伐主攻的金向攻击，不过没关系，这点障碍根本不在本姑娘的话下。”
忽然，她象是想起了什么，顿时又变得狰狞咬牙切齿着：“最好那个该死的夏尘也遇到金阵攻击，把他削砍成碎片。”
其他强大的弟子也在遇到相同的情况，或进或退，不断地定位计算着，巧妙地和禁制攻击周旋。
四大天王同时停了下来，虽然身处不同的空间，但是四人面对的竟然是一个场景，燃烧着火焰的巨大火圈里，一条十几丈长，栩栩如生游动的火龙，就连姿势也一模一样。
火龙显然也发现了四人，低低发出不知道是不是真正龙吟的愤怒嘶吼声，炽烈地火苗从纯粹有火焰形成龙口中喷吐出来，跟着便猛烈地向四人扑来。
“五行禁制居然可以做到拟人化了？真正是开了眼界了。”林跃一喃喃道。
“是条火龙啊，做得真象，看样子其他几行变化也应该如此，不过明显有些难度吗。难道是要我们使出浑身解数。增加观赏性？”路血轮先是眼睛一亮，随后沉思道。
“卧槽啊，火龙都整上来了，还嫌我们的麻烦不够多吗？不过老子最喜欢的就是扒龙皮，虽然你不是真龙，但是也可以过过瘾了。”游乐康死死盯着火龙，露胳膊挽袖子。
“这头火龙难道是公的，怎么一直盯着老娘不放，老娘虽然不怕你，但也是纯情大美女一个。如果近身搏斗，被你烧得衣服都掉了，也太丢脸了，还怎么见人？”宋明珠退后着。狠狠地呸了一声。
王中帝走过生机勃勃的绿地，无数色彩鲜明地花草环绕着他，一片欣欣向荣的景象。
但是诡异的是，这些植物仿佛有着意识一般，居然能够无风自动，摇摆着身子转身，朝向王中帝徐徐走过的背影，似乎有着表情，正发出阴冷无声的笑容。
仿佛毒蛇般的藤蔓在地面上无声无息的延伸着，神不知鬼不觉地缠到了王中帝的脚踝上。就要将他向后拉去。
王中帝似乎浑然不觉，脚步根本不曾停留过片刻，咔嚓咔嚓，所有的藤蔓瞬间抻直，然后就被强大的力道断裂成数截。
随后，他轻轻地挥手，就象是在和这风景如画的春天打招呼，但是真气刀兵一掠而过，将那些植物暗中传送的带有剧毒的花粉全部震得弹射回去。
木系植物开始疯狂地攻击着，但是全部被王中帝用各种手段破解。
自始至终。王中帝都没有任何停留，任何攻击到了他面前，都被随手破解。
黑色空间。
“咦，想不到这小子对禁制也这么精通，他的速度居然丝毫不在王中帝之下。不，甚至比王中帝还要快许多。他怎么做到的？”陈古兰指着光幕里，正在深渊上方凌空快步行走的夏尘，惊讶说道。
从众弟子进入禁制法阵后，几名长老一直在认真检查禁制是否有所疏漏，免得再出现上一轮禁制差点崩溃的情况。
虽然这只是极端个例，毕竟没有谁象夏尘那么变态，但是出了问题总不能找理由推脱，长老们虽然高高在上，但主持选拔大赛，也是责任重大。
因此直到此刻，陈古兰才发现上一轮两名最强的弟子在第二轮里依然还是最强，不由得颇为惊讶。
虽然第一轮夏尘表现惊世无比，但是他们知道缘由后也就明白过来，这是夏尘的特殊机缘，倒并非是他真实实力如此强大。
不入流国家的弟子素来对禁制没有研究，夏尘再如何惊材绝艳肯定也要受到环境的制约，因此四人对夏尘并不抱有太大的期望，只要这小子能通过选拔别出局就好，所以开始也没有关注。
没想到的是，陈古兰意外地一瞥，才发现这小子在禁制法阵里表现居然也令人十分意外。
“管他怎么做到的，反正是做到了。”杨泉也看到了夏尘的表现，心情不禁大好，笑道，“也不看看是谁慧眼如炬相中的天才，表现能差得了吗？”
“切！王婆卖瓜，自卖自夸！”陈古兰撇了撇嘴，对杨泉这等自诩的模样很是不屑。
“这小家伙真是不错，想不到他连对禁制也这么精通，我很期待，他能不能再夺得第二轮的第一名了，要知道，第二轮头名的奖励可是比第一轮更丰厚啊。”风雷也大加赞赏道。
“幸亏这小子听不到你们的话，否则恐怕乐得要飘飘然了。”陈古兰笑道。
“咦，似乎有些不对？”徐天鸿一直默默地看着光幕，忽然发出疑问。
“什么不对？禁制又有问题？老徐，你可别吓唬我。”风雷赶紧问道，他实在是有些敏感了，而且第二轮是禁制法阵，如果出现什么问题，那可是人命关天的大事。
“不是。”徐天鸿摇头道，指着光幕里正行走的夏尘道，“我刚才一直仔细地看着，如果没出错的话，夏尘应该还没有定位。”
“什么？不可能！”风雷三人几乎是下意识般地异口同声道。
“定位是修行者对禁制判断最基本的步骤，没有定位，一切都无从谈起，就连我们进入禁制也必须从定位开始，何况是夏尘这小辈，没有定位，他怎么判断禁制变化？怎么走这么远，难道是凭运气？老徐，你太搞笑了。”陈古兰哈哈笑道。
杨泉和风雷也是笑而不语。心想这真是本年度最大的冷笑话。
徐天鸿虽然长相粗犷，但性格却是内向木讷，不善言辞，听到陈古兰嘲笑顿时涨红了脸，大声道：“不信你们自己看，看一会就知道我有没有说谎。”
“好，我们看我们看，老徐你别着急啊。”杨泉忍住笑，向着光幕看去。
“好吧好吧，老徐说看咱就看，夏尘这小子，不用定位就走这么远，当真神了。”陈古兰口中说着，却掩口而笑，也抬眼看去。
风雷见徐天鸿似乎不象是开玩笑，于是也收敛了笑容，心想难道夏尘这小家伙真没有定位，这怎么可能？于是也把目光转移过去。
此时，夏尘已经穿过剑阵，第一轮金伐杀阵轻松度过，简直就象吃颗糖豆般简单。
“原来是五行禁制阵法，看起来不是很难，如果只有一轮五行攻击的话，那最难的金伐杀阵已经过去了，接下来应该更容易。”看着面前覆盖着一块块浮冰的湍急河流，夏尘暗道。
五行金木水火土，是修行者领悟神通境界后最基础的手段，可以说，绝大部分的功法和禁制都是从五行中衍变而来，甚至从广义上来讲，整个世界都是由五行元素构成。
夏尘钻研禁制良久，对五行自然不会陌生，金木水火土相生相克，各自属性不同，循环不息，可以衍生布置出无数种类的禁制。
眼前这河流自然就是水性杀阵了，在窥视之眼下，河流已经变成了一汪深不可测的寒池，里面什么也没有，只有极低的温度，如果掉进去不捏碎玉简的话，很快就会变成冰雕。
水与火相对，自然主寒，虽然只是最基础的五行禁制阵法，但是这等冰寒的低温也不是后天弟子所能抗衡的。
夏尘虽然肉身强大，但是也没有找虐去冬泳的想法，扫了几眼，便飞身而起，稳稳地站在了一块浮冰之上。
浮冰微微颤了颤，并没有因为多了一个大活人的重量而沉没入水，反而漂浮得很稳。
夏尘再度跃起，又落到另一块浮冰上，依旧是稳稳的，然后他没有丝毫停顿，又跳到第三块浮冰上……
这河面也不知道多宽，一眼望不到尽头，不但水流湍急，不少地方甚至还有着巨大的漩涡，看上去便令人心悸。
不过河面虽宽，浮冰却是更多，夏尘一路来回跳跃，始终没有断档停留下来的时候，很快便到达了河水中间。
一块浮冰正巧落在漩涡旁边，被巨大的力量带动，飞速地旋转着，冰面已经倾斜四十五度，眼见就要沉没。
在浮冰不远处，还有着另外十几块颇为平稳的浮冰。
夏尘飞身跃起，对那十几块浮冰理都没理，一脚踏上了那倾泻的浮冰上面。将整块浮冰又踩得呈现出水平面。
就在他踏上这块浮冰的同时，那十几块浮冰突然毫无征兆地裂开，跟着便沉入到了水中。
而那巨大的漩涡则是无声无息地消失了，刚刚加速转动的冰块又变得平稳起来。
如果夏尘此前踏上别的浮冰，现在就算不掉到河里，也必然狼狈不堪。
“这个水性杀阵布置得太简单了吧，只要踩着正确的冰块就可以通过，实在没什么挑战性啊。”夏尘背负着双手，有些失望地道。
在窥视之眼里，无数的浮冰有的呈现黑色，有的呈现白色，黑色只是极少部分，但却是安全的浮冰，站在上面没有问题。
而白色的浮冰看似厚重，其实却是一个个陷阱，踏上去马上就会裂开，或者引水上喷，直接冰封踏入陷阱者的双腿。
黑色空间里，陈古兰、杨泉、风雷的笑容都僵在脸上，露出难以置信之色。
第三百七十九章 竖立典型
“我不是眼花了吧？”陈古兰笑容慢慢消失，喃喃道，“这小子确实没有定位，但是每一次都能精准地找到水性杀阵的安全位置，他是怎么做到的？”
杨泉死死盯着夏尘的身影，半响才推测道：“难道他是瞬间完成定位，计算出禁纹排列顺序的漏洞，然后……”
没等说完，他就连连摇头，自己说得太过荒谬了，瞬间定位，那是连神通二重修士都做不到的事情，夏尘一个后天修士怎么可能做到。
“真的没有定位啊。”风雷难以置信地道，“如果我没看错的话，他纯粹就是用眼睛看出哪块浮冰是安全的，哪块是陷阱，而且一次都没有错，这真不敢让人相信。”
三人面面相觑着，大眼瞪小眼，半响说不出话来。
不用定位便能穿越五行杀阵，面对重重幻象视若无物，这等破禁方式，令人闻所未闻。
“堂堂神通三重联盟长老，居然认不出参选弟子用何种方式破禁，这真是本年度的最大冷笑话。”徐天鸿来了精神，慢悠悠地说道，登时把风雷三人闹了个大红脸。
通天塔外，那些出局的弟子早就按捺不住地围上来，看着光幕上的夏尘发出啧啧惊奇声音。
“九五二七好厉害啊，他是怎么过这湍急的河流的？看样子倒是蛮轻松的。”
“轻松？你不妨上去试试。知道哪块是陷阱。哪块是安全的吗？”
“我觉得那块浮冰就很安全……啊，怎么突然碎了，天哪！”
“这水看似平静，其实极度深寒，我就是被这水性杀阵差点冻僵了，才不得已出局的，夏尘玩这个跳格子游戏看似简单，其实步步危机，根本不是我们能比的，唉。”
……
“我百分之百可以确定。夏尘是作弊，其实上一轮我就说他作弊，但是没有证据，现在证据确凿。看他还有什么话说，我们应该到联盟长老那里去投诉他，把他从选拔中剔出来，别让一粒老鼠屎坏了一锅汤。”姚芸冷笑道。
好不容易抓到夏尘的破绽，她心里极其兴奋，就好像投诉夏尘，就可以把以前的颜面尽失扳回来，完全没有想到从头到尾夏尘都不认识她，所有的一切都是她自己的表演。
“不错，没有定位还能跑得这么快。而且每步都能踏得这么准，说这九五二七没有作弊谁会相信？”冯然冷笑道，“招摇撞骗的小辈，也不知道收敛点，想在我们面前玩障眼法，你还嫩了点。”
杨骏没有说话，只是微微摇头，看来两个同伴的智商实在不怎么高，上一轮犯的狗眼看人低的错误，这一轮依然再犯。
“杨兄。事不宜迟，我们这就应该向联盟举如何？否则有夏尘这样的害群之马在队伍里，对其他弟子会造成极大的不公平。”姚芸道。
杨骏看都没看她一眼，淡淡道：“你们要去举报就自己去吧，我只想告诉你一句话。连我们都能看出来的问题，联盟长老看不出来吗？如果能看出来。那为什么还没有中止夏尘的比赛？”
姚芸和冯然愕然。
泛着柔和明亮的大厅内，足有五丈长宽的深红色檀木方桌旁，坐了四名年纪老迈地修士，正是东圣西云南朝北凌四大最强门派的代表修士。
每个人面前都放着一沓薄薄的白纸，上面写满了字迹。
在他们的侧面，是一张数丈长宽的巨大光幕，光幕上直播的正是第二轮选拔时的情景，四名修士正在专注而沉默地看着。
画面上其他弟子都被过滤掉了，显示出来的只有两个人，一个是王中帝，一个是夏尘。
此刻，王中帝正经过一座桥，桥下是汹涌扑来的洪水，从远处看，洪水滔天，甚至几乎快淹没了整座桥，显得极其具有冲击力。
王中帝脸色依旧平静，仿佛亘古不变的岩石，一步步稳稳踏过桥面，他始终没出什么问题，只是步伐略显凝重，衣衫也被洪水打湿了不少。
夏尘的情景是已经渡过那片湍急的河流，来到一片茂密的森林里，开始闯关木生杀阵。
四人显然是已经看了半天，脸色始终在变幻不停。
“你们看出夏尘是用什么方法破幻了吗？”东圣派修士目不转睛道。
其他三人都摇了摇头。
“我只能看出他没有作弊，但是破除幻象的手法看不出来，不知道他是怎么做到的。”西云派的修士缓缓道，脸上有种奇怪表情。
身为神通三重修士，居然看不出一个小辈是如何看破禁制幻象的，这的确很奇怪，也很汗颜。
“中帝开始还能和他并驾齐驱，现在却已经被他落后一个杀阵了，对别人来说是难如登天的事情，对夏尘来说却如同吃饭喝水般简单，这小辈的确不凡。”南朝派的修士淡淡道，“可惜他只是一匹黑马，不知道联盟选拔的良苦用心……只能怪他自己运气不好。”
他话里隐含着其他意思，却没有明说出来。
北凌派那老妪拿起面前的白纸，一字一顿念道：“夏尘，男，十九岁，原为普通杂役，五年没有修炼真气感应，但是没有放弃，一年半前入大梁国正玄派选拔，显露异象，但是正玄派并未重视，其间修炼神速，技惊于门，查实为古元圣体，拜于神通一重修士门下，其间下山历练一次，进境前所未有之快，其后参加大梁兽园狩猎，以后天八重修为夺得第一名，取得联盟选拔资格……”
她一口气说完，轻轻叹息，用可惜的语气道，“如此天才，竟然拜在那个山沟里的小门派，当真是耽误了，如果他能进我大燕大赵，何愁不是另一个王中帝……”
“的确可惜，如果我们早点发现他，或许可以重点培养，但是现在，他却是拦在中帝前面最大的绊脚石，必须铲除掉。”东圣派的修士淡淡道。
“难道我们不能和左公子再说说吗？”北凌派的老妪忍不住道，“这样一个潜力无穷的弟子，甚至还是古元圣体的天才，就因为无意中赢了王中帝，就要被无情铲除掉，未免太可惜了。”
“联盟的天才潜力弟子如同过江之鲫，没什么可惜的。”西云派修士摇头道，“我们现在需要的是典型，而王中帝是左公子半年前就准备推出的人选，就是要在联盟选拔上一举成名，否则我们何须这么辛苦为他造势，只能说这小辈运气很背，想要压下联盟要树立的典型的光辉，当然是死路一条。”
“天岚宗圣女这几年大放异彩，而联盟却没有相对应的强大弟子，我们四大门派那几个小家伙又不太争气，好不容易等到王中帝这个天才，联盟岂能放弃这个好机会？这是大势所趋，或者说联盟选拔就是为了推出王中帝而举办的，夏尘那小辈现在就是大势的阻碍，必须清除。”南朝派修士冷冷道。
“如果推出典型，就应该推出最强者！”北凌派的老妪忍不住争辩道，“夏尘既然表现得比王中帝强，为什么不顺水推舟推出夏尘，效果岂不是更好？”
“唐芳莹，你以为这些事就你明白，人家左公子看不明白？”东圣派修士皱眉道，“夏尘表现再好，也只是后天境界的小辈，在这点上，连我们那几个小家伙都不如，而王中帝只要突破，就是神通一重巅峰，两者怎么能相提并论？“
“而且王中帝还在积累，之所以参加联盟选拔，也是为了厚积薄发，再加上联盟大力相助，很可能在短时间内突破神通二重，这就意味着可以和天岚宗的圣女并驾齐驱了，如果树立夏尘为典型，一个后天小辈怎么跟人家神通二重的圣女相提并论？联盟来不可能容忍这种事情发生。”西云派修士道。
唐芳莹皱起眉头：“那就要因此牺牲掉夏尘？别忘记他也是燕赵地区的弟子，就算赶不上王中帝，但是吸纳到联盟或者是我们四大门派，同样是值得培养的好苗子。”
“没人刻意要牺牲他，左公子会在意这种小人物么？但是谁让他蹦到前面来。”南朝派修士冷笑，“非要夺取王中帝的风头，损失我们的颜面，结果换来杀身之祸，我送这小辈八个字：螳臂当车，自不量力。”
“而且连替罪羊都有了，都不用费力去编理由。”东圣派的修士讥讽的一笑，“金安有个小小的王家跟这小辈有仇，就找上了杨云开那小辈想要使点手段弄死夏尘，正好我们可以把责任推到他们头上，然后以报复联盟选拔弟子的借口直接灭了王家，也可以转移人们的视线。”
他口气轻描淡写，似乎嫁祸于人，灭掉一个家族根本不算什么。
“还真是巧了，想不到这么多人想要这小辈的命。”西云派修士淡淡道，“那他就是真该死了。”
“风雷杨泉他们几个三级长老还蒙在鼓里。”南朝派修士皱眉道，“如果让他们知道真相，我担心事情会有变化。”
“无须担心，事情是左公子交代下来的。”东圣派修士微微一笑，“就算他们知道还能怎么样？何况左公子把这件事交给我们这些门派中人去做，而不是他们几个联盟的三级长老，显然是不信任他们。”(未完待续。。)
第三百八十章 阴冷的左公子
“我不同意这么做。”唐芳莹冷冷地道，“就因为夏尘挡住了王中帝的去路，就要牺牲掉他，这太荒谬了，就算是左公子交代下来的事情，我们也可以折衷，提前跟夏尘打声招呼让他退让，也不至于直接就杀掉他，你们都是位高权重的修士，暗算一个小辈不觉得可耻吗？总之我不能同意。”
她霍地站起身来，就要退出大厅。
三名修士脸色大变。
“唐芳莹，这是左公子下的命令，你敢违逆？左公子要的是万无一失，你就算跟那小辈打招呼，能保证他不到时反水？现在没多少时间了，我们要的是确保王中帝夺得最后的第一名，你明不明白？”东圣派修士脸色沉下来，冷声说道。
唐芳莹讥讽一笑：“如果是通过保送或者需要牺牲他人才竖立起的典型，那这种典型太恶心了，不要也罢，我用不着听左公子的命令，因为我是北凌派的修士，不是联盟某个大人物的走狗。”
“你！”其他三派的修士大怒，这句话直接就把他们比喻成了狗，可谓是辛辣够狠。
“唐芳莹，你敢走出这里半步？我们会让你付出代价。”西云派秀修士和南朝派的修士一同站了起来，冷冷地看着唐芳莹。
“想动手就动吧。”唐芳莹淡淡道，“我不是你们的对手，但是你们也不可能拦住我，我就是不忿你们的暗箱操作。”
“是吗？”一个阴冷尖细地声音突然响起来。“想不到还怪有正义感的。唐芳莹，替我做事是你的荣幸，既然你不想当条听话的狗，那就当条死狗吧。”
“左公子……”唐芳莹失声叫道。
轰！一道纯白色的火焰突然凭空在她的身上燃烧起来，转眼之间就弥漫整个身子，将她瞬间变成熊熊燃烧的火人。
诡异的是，整个过程唐芳莹竟然一动不动，任凭白色火焰的吞噬，她的脸上始终没有任何表情，仿佛被石化了一般。只有那眼神里透出极度的痛苦之色，才表明了她真实的感受。
一息过后，纯白色的火焰消失，就仿佛从来没出现过。唐芳莹已经不见了，甚至连灰烬都没有留下来，原地只有一圈淡淡地黑色印迹，代表着一位神通三重修士曾经存在过。
其他三大门派的修士脸色苍白，面面相觑，惊骇得不能自语。(ｗｗＷ。．ＣＯＭ)
他们都是神通三重修士，在大梁大明这等不入流国家相当于老祖级别的存在，即使在大燕大赵的门派，也是位高权重的长老，出入威武。一呼百诺，何等的威严宝相。
但是在左公子这等神秘人物面前，说杀就杀，甚至连条狗都不如。
“你们都看见了吧，我这个人奖罚分明，如果你们好好做事，那么好处多多，但是有谁办事不力，就是和唐芳莹同一个下场。”左公子阴冷的声音又响起来。
自始至终左公子都没有出现，只有声音幽幽地响起。仿佛身处另外一个世界，却对大厅内明察秋毫，而且毫无悬念地无声无息地杀死一名神通三重修士，足以显示出他的恐怖。
“是，是……左公子。我们一定会全力以赴，做好您交代的事情。”东圣派老者满脑门冷汗。半响才回过神来，恭敬甚至是畏惧地应道。
西云派和南朝派两名修士也是唯唯诺诺，哪敢有半点违逆，这左公子实在是太恐怖了。
“唐芳莹的事情我会跟北凌派解释，不用你们操心。”左公子阴冷地道，“你们只需要把选拔的事情做好就行，谁阻拦王中帝崛起，谁就要消失，第一轮的差事已经让你们办砸了，我希望不会再有下一次。”
“是，左公子，请您放心，我们一定会全力以赴。”东圣派修士吓得浑身一抖，连忙道，“如果不是那个小辈挡住了王中帝的势头，第一轮王中帝的名声就会起来了，这是个意外，第二轮我们在他禁制法阵里做了些手脚，定然会让那小辈有去无回。”
“我不管这些细节，你也不用跟我打什么保证。”左公子不耐烦地道，“我只要看结果，而且你们也别做得太明显，毕竟这么多双眼睛看着，谁知道其中有谁？万一有联盟那些老家伙呢？要注意影响，否则的话惹火烧身，我可不是一个愿意惹麻烦，滥杀无辜的人。”
三人连连点头应诺，心想你的确不是滥杀无辜，就是根本不把人当人。
“左公子，如果风雷那几个老家伙发现什么异常，恐怕会有一些我们预料不到的反应，我担心他们会成为阻碍。”西云派修士壮着胆子询问道。
“不用管他们，这几个迂腐的愚蠢小辈，我老早就看他们不顺眼了，如果不是暂时联盟还需要他们，早就一脚踢出去。”左公子阴冷道。
啪！一枚洁白的玉简从大厅外激射而来，凭空落在桌面上。
“这是我的身份玉简，拿着它你们可以随时上天峻峰办事，如果那几个迂腐小辈敢阻拦，就亮出我的身份，谅他们也不敢阻拦。”左公子阴**。
“是。”三名修士一起躬身应道。
左公子没有再说话，但是殿内阴冷的气息却是忽然一扫而空，似乎是已经走了。
三名威严的申通修士这才瘫软在座位上，相互间看着，均可看见对方眼神里的骇然和惊怖之色。
“这差事，真难办啊……好在这轮那小辈必死无疑了。”良久，东圣派的修士才苦笑道。
夏尘并不知道自己已经走进了别人精心设计的陷阱里，也不知道第一轮赢了王中帝到底掀起多大的风波，甚至惊动了联盟高高在上的大人物。
如果知道，他此刻的心绝不会如此平静。
此时的他，已经轻松穿过了那片木生杀阵，转而来到一片沙漠前。
“沙漠，土固杀阵。”夏尘蹲下身子，伸手抓了一把细沙，“金伐杀阵、木生杀阵和水性杀阵都已经闯过去了，接下来就只有两行了，是不是五行杀阵都通过，就可以算是通过选拔了，看来第二轮选拔应该很快就会渡过。”
虽然没有计数时间，但是夏尘明显感觉到距离选拔开始最多只过了几个时辰。
禁制提升声时不时地响起，报告出局弟子的消息。
不过出局的弟子并不太密集，毕竟第一轮就淘汰了绝大部分，留下来的也都是精英，再被淘汰的几率相对来说就小了许多。
夏尘刚进入沙漠里，沙尘暴便铺天盖地而起，掀起成吨重的沙堆，劈头盖脸地向他灌来，而且被狂暴的风吹起，每一粒细小地沙子都具有了恐怖的速度，杀伤力相当可怕。
夏尘不慌不忙，转动着窥视之眼，然后猫着腰，看准方向，飞速地躲在一个沙丘后面。
天空变得灰暗下来，成堆成堆的沙丘从夏尘上方浇落，就要硬生生将他活埋在土下，但是夏尘一动不动，这个沙丘后面就是土固杀阵的空隙，他在这里绝对是安全的。
果然，铺天盖地的沙子涌来，呼呼地都落在了他的脑后，除了被风吹得眼睛有些睁不开外，夏尘全身洁净如新，根本没落多少沙子。
流沙从他脚旁涌过，越积越多，却始终没有淹没夏尘的脚踝。
轰！沙丘忽然无缘无故地爆开，顿时将夏尘又敞露在沙尘暴的覆盖下。
夏尘懒洋洋地转了个身，再次象猫一样躲在另一个沙丘的后面，依然是如法炮制，漫天的风沙咆哮者，却伤不到他分毫。
等到这个沙丘爆开或者是被冲垮以后，夏尘又换另一个沙丘，如此灵活地转换着，片刻时间，便已行得很远。
场内场外的观众们看着他轻松易举地度过一个个恐怖的难关，甚至是踏着沙丘滑行，那副毫无难度一脸平静的姿态，顿时掀起一片片震惊的呼喊和叫好之声，气氛达到了白热化阶段。
“九五二七，你太棒了，别人冥思苦想半天才能慎重走出下一步，对你来说，却只是闲庭散步，天哪，你还要和第一轮那样表现得如此惊世吗？你真是我的偶像。”
“第一轮的时候，我还觉得他只是幸运抢了王中帝的风头，现在第二轮他依旧这么抢眼，这只能证明夏尘确实实力超群哪。”
“不错，夏尘第一轮表现虽然惊艳无比，但是却没有王中帝那么稳定，不过第二轮他依然强大，只能是实力的差别了，原来我以为他们差不多，现在才知道，王中帝远远比不上夏尘。”
“可惜呀，夏尘强是强了，但是看他却没有提心吊胆的那种感觉，过关太轻松了，就好像这禁制阵法是小孩子的游戏似的，没有这种期待感呢。”
众人嗡嗡地议论着，话题的中心自然是夏尘，虽然也有不少人提起王中帝，但是明显都是拿来和夏尘做比较，反而成了鸡肋般的人物。
小亮家里，几人一边斗着地主一边看着直播，同时吃着水果点心，简直怯意无比。
“这家伙又出风头了，看来第一是没什么悬念。”凌菲菲啃着苹果念念叨叨着。
“还不如我们斗地主呢，至少不到最后一刻，不知道谁是真正的赢家。”杨千卉笑道。
“快点出牌，快点，我有好几副炸，等着砸你们呢。”谢天峰不耐烦地催促道。
四人打着扑克，只有小亮和毕青莲专注地看着禁制直播。(未完待续。。)
第三百八十一章 剑冢
黑色空间里，看着夏尘又轻松通过沙漠，四名长老忍不住齐声叹息。
“我有时候真的很怀疑，我是不是把五行禁制弄得太简单了，以至于在这小子眼里，就成了一个笑话，你们看他轻松的样子，哪里象是在参加选拔？”风雷叹了口气道。
“是不是有种很严重的挫败感？”徐天鸿笑道，“那是你看他的时候太多了，多看看其他参选弟子的挣扎情况，你就能能找回自信了。”
“我感觉这小子就象团迷，总让人无法看穿，第一轮的时候我就恨不得把他从禁制里拽出来，问问是怎么回事，好不容易明白了，以为没问题了，但是现在我更想把他拽出来，问问他到底是怎么做到的？”陈古兰也叹气道。
她忽然若有所思，转过头看着杨泉：“是不是你教过他什么？”
“你觉得可能吗？这么短的时间我能教他什么？”杨泉耸了耸肩膀道，“何况我也很想把他拽出来问问，不用定位，他是怎么做到视幻象为无物的。”
此刻，大部分弟子都还在五行中第一行杀阵里挣扎着，少部分实力强大的弟子进入了第二行杀阵，只有四大天王和王中帝进入了第三行杀阵，但是速度也开始放缓。
九百八十五名弟子，能轻松达到第五行杀阵的，唯有夏尘一人。
他如此神速渡过五行禁制，场内场外看得分明无比。顿时，众人的呐喊助威声，痴迷地喊声，又掀起新一轮的**。
大厅内。三名大派的修士脸色极为阴沉，夏尘的呼声越高，人气越旺，他们便越不快，恨不得早点遇到发动禁制陷阱，将这小辈绞杀成碎片。
第五行杀阵是无数道直径数尺左右的火圈，也没有什么客套和掩饰，直接就从虚无中产生。向夏尘当头罩落，仿佛天上的神仙在扔圈玩。
火圈的火势甚为凶猛，别说砸到人，就是砸到花花草草也不太好。
夏尘依然使用窥视之眼。一步步走去，每一步都巧妙地踏在了落在火圈的中心，漫天而落的火圈，始终没有碰到他半点，看似惊险。实则如履平地。
这个五行禁制看似变化无穷，幻象丰富，实际上攻击手段极为单一，都是在攻击或者是布局中留有空隙。因此夏尘使用窥视之眼便可全部堪破，根本无须使用其他手段。
火燃杀阵。这应该是五行最后一个杀阵了。
每一个杀阵都是单独列出的，没有相生相克。也没有衍化万千，虽然加上了幻象，但是也只是最简单的变化，只不过对于普通的后天修士来说，想要破解仍然是极难。
夏尘边走边思索着禁制的整体布局，脚下丝毫不停，从火圈中一路穿过。
虽然五行禁制对他毫无威胁，但是幻象的布置却是让他大开眼界，即使是单一的手段也可以衍化无数种攻击，看似被困在禁制里面，其实困住参选弟子的只是自己的双眼。
这就需要参选弟子不辞辛苦的一次又一次定位，熟悉禁制，反复计算后，才能确定下一步的行动。
如此经过，其实就等于是一场特殊的修炼，度过五行的次数越多，对禁制的理解也就越深，不啻于一场画龙点睛的机缘。
越来越多的弟子脸上露出明悟之色，虽然大多都带着狼狈的痕迹，不是被飞剑划了一下，就是被火燎了几分，但是精神却是颇为兴奋，进入禁制，融入禁制，破解禁制，本身就是一个令人着迷的过程。
天上的火圈又迅速地变成了火球，呼啸着犹如流星般砸落，落在地上，便是一阵地动山摇，出现尺许宽丈许深的大坑，跟着升起缭绕的青烟。
夏尘每隔三个火球，就站在坑边等候十息，然后再往前走，窥视之眼看到的安全空隙并不是固定的，而是有着时间限制，每隔十息才会出现一次，其他时候都是无差别攻击，因此夏尘也只能等待。
这是禁制攻击的手段变化，想不到临到末了，火燃杀阵才附加上一丝复杂之意，显然是想给参选弟子造成些麻烦，可惜对夏尘来说，有等于无。
一炷香时间后，火球终于不再砸落，所有的攻击手段都消失了，天空重新恢复了碧蓝，分外晴朗。
“嗯，禁纹的排列不再产生变化，看来火燃杀阵已经过去了，五行禁制我都经历了一番，接下来是什么，是直接通过吗？怎么通过，和上一轮一样是捏碎玉简还是什么方式？”夏尘向前走着，沉思道。
这个念头刚刚升起，前面不远处就出现了和来时一模一样的光门。
夏尘心头一喜，明白自己已经通过选拔，走出这光门，就应该可以回到通天塔内了，而在此之前，禁制提示声全部都是出局的，还没有通过的先例，这意味着自己又是第一名。
不知道第二轮选拔第一的奖励是什么？他美滋滋地心想着，穿过了光门。
恍惚的穿越感觉再次传来，光门背后的空间忽然变得昏暗起来，但是禁制提示声却没有响起。
夏尘愣住了，光门后不是通天塔，不是真实的世界，而是一片灰暗深沉的空间，天地仿佛连为一体，显得无比的压抑。
黑色的土地一望无际，在前方几十丈远外，是无数巨大额坟冢，一直延伸到极限远处，不知凡几。
坟冢前面没有墓碑，只立着一柄剑，每柄剑的形状都不一样，或长或短，货款获悉，有的形如水蛇，有的形如长矛，有的笔直，有的弯曲，还有的锈迹斑斑，有的则光寒闪亮。
“我就知道没那么简单通过……果然还有第二轮五行杀阵，想不到连剑冢都整出来了。”夏尘喃喃地道。脸上浮现出自以为意料之中的表情。
如果就此通过第二轮五行禁制法阵，他反而会觉得不可思议，因为的确太简单了，丝毫体现不出选拔的难度。
光门背后再度出现金伐杀阵。倒是合情合理，显然，比起刚才的金伐杀阵，这个禁制要厉害许多。
夏尘不敢怠慢，将窥视之眼开到最大，徐徐走了过去。
这些剑冢就是第二重金伐杀阵，没有别的地方可绕，只能硬闯。在窥视之眼里，每一个剑冢都代表一个点，点里的锋芒各不相同，随时可能变化出无数道锋利的剑光。
随着他的走近。剑冢前的剑开始颤抖起来，缓缓浮动，转动方向，无数的剑尖开始转向，朝对着他。锋芒毕露的杀伐气息瞬间充满空气。
看着无数的剑尖朝着自己，夏尘起了一身鸡皮疙瘩，这种被剑指着的感觉可是不太好。
他蓦然加快了速度，犹如闪电般动了起来。嗖的一声，顺着剑冢中间的岔路向前奔去。窥视之眼已经看出来。这个金伐杀阵一旦发动，速度惊人。他再象原来那般龟速，恐怕走不了几步便会刺成蜂窝。
但是他快，那些剑冢前的剑更快，无数道光芒一闪，漫天的剑光挥洒而出，便向着他狠狠去。
空气里恐怖的嗡嗡声响了起来，那是剑气太快，刺破空气产生的音爆，被这样剑气砍一下子，可绝对不是闹着玩。
夏尘脸色不变，脚下却变得更快，无数的剑气涌来，不是砍在他左右两旁，就是砍在他前方和后方的地面上，瞬间便激起波浪般的巨大尘土。
每一道剑气都足以碎石裂金，比起第一重最强的剑气还要强大许多。
凡是禁制都是安全空隙，这个金伐杀阵自然也不例外，但是相比第一重，安全空隙出现的地方少了许多，而且具有时间限制，过不了几息就要消失，所以夏尘丝毫不敢怠慢。
看来这个金伐杀阵才够给力啊……夏尘心想着，将窥视之眼的强度再度放大，照亮前方禁纹排列的安全空隙，同时右手轻轻比划着，几道肉眼微不可见的青光瞬间组合在一起，又形成一个小禁制。
这个禁制叫做定位法禁，当然不是夏尘那件真正的法宝，而是夏尘仿照定位罗盘最基础的功能做出来的禁制，具有基本的定位功能。
即使只具有最基本的定位功能，也费了夏尘九牛二虎之力，试练了几百次这才成功。
窥视之眼虽然也可以定位，但是主要功能还是破除幻象，有了定位法禁，两者配合，自然功效便大大增加。
在他的视野里，所有的剑冢都已经变了模样，就象是一个个剑气发射台，前面造型不一的长剑颤抖着，将剑气发出来，当然，所有的攻击目标都是他。
这么多剑气是没有办法抵御的，而且越是抵御禁制攻击就会越猛，直到将目标完全消灭。夏尘要做的，就是根据窥视之眼和定位法禁寻找一条生路，安全脱离剑冢的攻击。
他没有心思去破解，本源心禁的确可以破解任何禁制，但是没这个必要，又不是你死我活的战争，只要通过选拔就行了。
一路剑气弥漫，空气中尽是嗡嗡之声，爆裂的剑气削砍在土地上，发出惊天动地的声音，掀起无数的尘土飞扬，几乎变成了尘暴的天气。
如此昏暗的背景，又是漫天的尘土，若是换了别人，几乎都不能视物，必定会停下来等待机会。
但是夏尘却是睁大了眼睛，毫不犹豫地往烟尘最深处扎去。
这些烟尘本身也是幻象之一，目的就是为了迷惑目标，如果停留下来，那就只有等待安全空隙消失，被剑气砍得粉碎。
而且烟尘代表着土行，这意味着，五行禁制不再是以单一的形式出现，攻击的手段变得更加丰富，也更加犀利。
这时，黑色空间内，已经掀起了轩然大波。(未完待续……)
第三百八十二章 否则你们会后悔的
“怎么回事？五行禁制阵法明明只有一级，夏尘既然通过了，就应该出来，为什么反而进入了二级禁制空间？禁制是你们主持的，谁能给我个解释？”
风雷转过身，铁青着脸，向着十几名神通二重修士吼道。
徐天鸿、陈古兰、杨泉黑着面孔，看着光幕上亡命飞奔的夏尘，久久说不出话来。
十几名神通二重修士忙忙碌碌，脸色紧张，神念无孔不入地出入通天塔内的禁制空间里，仔细检查着禁制布设的每一个细节。
“风长老，我们不知道出了什么问题，正在排查，但是在选拔开始之前，的确是检查过了，没有问题。”神通二重修士的首领苦笑道。
“没有问题，怎么会出现这么大的纰漏？”风雷愈发恼怒，第一轮选拔已经出了纰漏，所以第二轮他千万小心，和其他三人检查了许久，确认没有任何问题才开始。
万万想不到，怕什么来什么，而且出的貌似还不是小问题，二级五行禁制可比一级五行禁制厉害多了，恐怕绝大多数弟子陷入里面，都是有死无生，这要是联盟选拔成了一场屠杀，谁能负得起这个责任？
想到此处，风雷心不禁沉了下去，就算是停止选拔，也不能演变成无法控制的后果。
“风长老，我们正在排查，在不知道问题出现在哪里之前，不好下决定……”那神通二重修士的首领喃喃道。他的脸色也变得苍白无比。显然也想到了最严重的后果。
忽然，他象是想起了什么，转身厉声道，“杨云开，是你负责九千到一万号码顺序，九五二七禁制空间出现异常，你有什么解释？”
那神通二重修士杨云开正忙碌着，听到喝问，眼里闪过一丝惊惧，忙道：“首领。我正在排查，除了九五二七之外，其他空间一切正常，暂时没有出现问题。”
“首领。零到一千号段一切正常，没有问题。”一名神通二重修士似乎是松了口气，连忙汇报道。
“一千零一到两千号段正常，没发现问题。”又一名修士道。
“两千零一到三千号段没发现问题，一切正常进行。”
……
众神通二重修士进展神速，纷纷收回神念，向着首领报告道。
转眼之间，十二名神通二重修士便汇报完毕，除了一万个号段之外，两名负责外围禁制的神通二重修士也没有发现任何纰漏。
风雷等人这才微微放心。只要不是大规模的禁制紊乱就好，否则那就是拿联盟最优秀的后天弟子的性命开玩笑。
随即，众人的目光集中在杨云开的身上，只有九五二七禁制空间出了异常，那意味着他的主持有问题。
杨云开尽量让自己平静下来：“几位长老，首领，我检查过了，九五二七号的禁制空间不明原因地被链接到了通天塔主体五行禁制阵法上，所以没有出来，其他人都是正常的……”
众人脸色大变。主体五行禁制阵法，这意味着什么，只要是神通修士便都明白。
那代表着闯入其中的夏尘，要面临通天塔整体五行禁制的攻击，别说他只是后天修士。就算是神通一重巅峰修士在里面，也要毫无悬念地被抹杀。
“不明原因？”风雷眼里迸射出凌厉的光芒。“这就是你的解释？”
“风长老。”杨云开脸色一变，急切地道，“能随意断开选拔的一级禁制，并连接到主体五行禁制上，已经超过了我的权限，我不明白谁能做到，但是不可能是我，而且布设完禁制后，你们也是检查过的，当时并没有出现问题。”
他口中推卸责任，心里却是惶恐到了极点。错位禁制空间的事情他的确没有权限，但是事前却已经有人暗中替他开了权限，并嘱咐这件事只许成功，不许失败。
现在的确是成功了，就是不知道几位联盟长老能不能看出来。
如果看出来，他的性命和地位绝对难以保住，那几个暗中的大人物为了逃避追查，也不可能护着他，虽说做这件事有极大的利益，但是在没有得到利益前就败露，那可是要掉脑袋的。
风雷脸色愈发难看，但是却沉默下来，心里一阵阵发凉。
神通二重修士的确是没有权限错位空间，杨云开也许是无辜的，这意味着至少有和他相同权限的神通三重修士神不知鬼不觉地动了手脚，不，如果连他们也能瞒住，那可能是来自更高级别的神通修士。
能瞒过他们四位三级长老，神不知鬼不觉地错位夏尘所在的禁制空间，到底是什么人？而这样的人的目的，就是为了置一个后天小辈于死地？
这听起来十分荒谬，因为做这样麻烦的事情，远不如一道神念将夏尘劈死来得更容易，而且夏尘没有背景，没有势力，杀他易如反掌，不用担心后果，又何必这么辛苦？
难道是畏惧影响？有这个可能，毕竟夏尘现在的人气极旺，千万双眼睛都在看着，暗地里更不知道有什么样的大人物在关注，如果简单粗暴的杀了，引起的后果谁也无法估量。
一时间，风雷脑海里转过无数念头，却越想越是复杂。
“不管是谁做的，先把夏尘捞出来再说。”杨泉怒道，“他已经通过了第二轮选拔，没有理由再闯下去，何况二级五行禁制这么危险，万一受了伤怎么办？”
“不错，当务之急是先把人捞出来。”陈古兰脸上露出罕见的平静，“然后我们再谈其他，一切以选拔为重，当然，夏尘是第一个通过第二轮选拔的，这点我们四名长老都可以作证。”
“嗯，我同意。”徐天鸿用力的点了点头应道。
“两位长老，实在对不住。”杨云开脸色苍白地道，“九五二七的禁制空间已经被最高权限锁死了，六个时辰之内，无法打开，也无法停止，甚至无法传递讯息。”
什么？杨泉四人脸色又一次剧变。
杨泉一言不发，双眼大亮，两道笔直地金光从目中射出，激射入黑色光幕里面，片刻之后，金光从光幕里收回，眼神随之黯淡下来。
一同黯淡的，还有他的脸色以及不敢置信地震惊。
“怎么样？快说啊，在里面多呆一会，夏尘就要多一分的危险。”陈古兰急切问道。
“不久前被锁住了。”隔了很长时间，杨泉语气沉重道，“至少需要六个时辰才能停止运行，我们的权限不够，无法解开，也无法传递讯息。”
陈古兰和徐天鸿眼睛发直，不敢相信杨泉口中的话，天峻峰上，他们四个就是权限最高的神通修士，比他们还高的权限，那到底是谁？
一时之间，众人都说不出话来。
风雷沉思片刻，毅然道：“我要向四级长老禀告这件事情，有人插手联盟选拔，想要人气最高的弟子，出了这种事，我们绝不能容忍。”
“四级长老不够。”杨泉摇摇头，“锁住夏尘空间的，是五级长老才有的权限。”
众人再一次震惊到无声，联盟五级长老，那相当于神通五重修士，这样的强者即使在联盟里，也是位高权重的大人物，怎么会出手对付一个小小的后天弟子？
这简直是天方夜谭。
“我想不通到底有哪位前辈想要置夏尘于死地。”陈古兰喃喃地道，“以夏尘的实力，就连得罪人家的资格都没有，怎么会是这样。”
其他几人默然，别说夏尘没有资格得罪神通五重修士，就连他们也差了两个等级，这种事发生得太莫名其妙，根本理清不了头绪。
风雷眼角抽搐着，半响才缓缓道：“联盟选拔潜力弟子，是盟主金口发布的命令，没有人可以阻拦，既然联盟让我们几个负责，那我们就应该把这责任担到底，如果四级长老权限还不够，那我们就一层层反应上去，直到五级长老，五级长老不行，就到副盟主，副盟主不行，就到盟主！”
“好，我同意。”杨泉脸色凝重，大声道，“既然让我们负责联盟选拔，那么所有的针对选拔弟子的行为都是在破坏选拔过程，我们没有破解权限，但是却可以紧急反应，查出针对选拔弟子的幕后黑手。”
“我没意见，这就发出玉简吧，把真实的情况反映上去，有人想要破坏联盟选拔的公平，请五级以上的长老出手解决。”陈古兰沉声道。
“咱们一起署名，别落下我。”木讷内向的徐天鸿只说了一句，却表达出坚定不移的语气。
风雷欣慰地看了三个同僚一眼，即使听说暗中有神通五重级别的大人物，四人也没有任何退缩，果见其性情果敢公正。
他拿出玉简，把事情经过叙述一遍，然后微微点下，留下自己的气息。
陈古兰、杨泉、徐天鸿三人相继接过来，也留下自己的气息，作为署名的证据。
风雷拿回玉简，手一抖，就要激发。
神通二重以上便可以千里传书，身为神通三重修士，自然随时使用玉简传递信息。
正在这时，一个洪钟般的声音响起来：“不要发出信息，否则你们会后悔的。”(未完待续。。)
第三百八十三章 大人物的威逼
话音落下，三道耀眼地光团突然在禁制空间内闪现出来，跟着化成三名童颜鹤发的老者，正是东圣西云和南朝三大修士。
以他们神通三重的修为，自然可以随时上得天峻峰，并出入通天塔内的禁制空间。
“是你们？”风雷一愣，随即淡淡道，“东圣派的张田阳，西云派的卢铁飞、南朝派的岳一品，你们不是联盟的人，凭什么干涉我们选拔。”
双方都是神通三重修士，地位相当，联盟更是至高无上的存在，风雷说话自然不会客气。
“我们没有干涉，只是来告诫你们，有些事情不要小题大做，退一步海阔天空，什么事都没有。”张田阳意味深长地道。
“来警告我们的？你有这个资格吗？”陈古兰冷笑道。“联盟统管燕赵地区，就算你们是四大门派的修士，也要在联盟的统辖之下，什么时候，下级也能告诫上级了？搞笑。”
她心中焦虑，话说得颇不客气，张田阳脸色一变。
“我们来这里不是跟你们争吵的。”卢铁飞缓和了语气道，“但是关于九五二七这件事，希望你们不要向上反应，这是我们来这里的目的。”
“不错，有些事不要搞得太大，否则对谁都没有好处。”岳一品淡淡道，语气里却暗含威胁之意。
“你们说不向上反应，我们就不向上反应？”杨泉眼睛一翻，“你们算老几？是不是坐在贵宾席位第一排。就把自己当盘菜了？联盟的事情，轮不到你们来指手画脚。”
这话更不客气，杨泉本就是霸道的性格，何况夏尘是他最欣赏的小辈。现在出了事情，被困在危险的禁制空间里，对方居然还敢来阻挠，他没立刻出手，已经算是客气的了。
徐天鸿没有说话，但是望向三人的眼神也颇为不善。
张田阳三人顿时气恼无比，他们也是大门派的长老，平日里一呼百诺。何等威风，本以为上得天峻峰，风雷等人就算不答应要求也会客客气气，哪想到话不投机。四人居然就象对孙子似的对待他们。
“联盟选拔是盟主亲自交代的事情。”风雷倒没有不客气，但是语气也冷淡下来，“所有干涉选拔的行为都等于是在和联盟对抗，我们反应选拔时的问题，当然符合程序。你们不是联盟的人，为什么要阻拦我们？难道在这中间有什么关系？那我可要把这些事情也要发上去，一起反应给更高级别的长老。”
他搬出盟主来，张田阳三人顿时变色。本来他们还想再说两句，但是如果再说下去。那就是跟联盟对着干了，这顶大帽子扣下来。谁能受得了。
风雷四人冷冷地看着他们，夏尘的禁制空间刚刚出现问题，就有这几个大派修士急着过来，显然是其中有什么猫腻，再联想到几人先前只为王中帝造势，煽风点火，心里便隐隐有些猜测。
修炼到他们这个地步，都是心思玲珑之辈，只略微想想，便是**不离十。
张田阳和卢铁飞还有岳一品对视一眼，看来不拿出杀手锏是不行了，否则仅凭他们三个，还真没有镇住联盟同等级长老的能力。
“既然你们不听劝告，那我就告诉你们。”张田阳缓缓地伸向腰间，取出一枚玉简。“有些事情你们根本没有资格知道，我们怎么说，你们就怎么做就可以了。”
他刚取出玉简来，这玉简便大放光亮，耀眼的白光瞬间充斥整个黑色空间内，一个阴恻恻的声音传出来：“风雷、杨泉、陈古兰，徐天鸿，你们好大的胆子！”
这声音，正是左公子。
风雷四人大吃一惊，脸色霍然变色，连忙躬身道：“属下见过左公子。”
那十几名神通二重修士和其他神通一重修士也赶紧放下手上的事情，慌忙躬身行礼，玉简代表身份，等同于左公子亲临，这等高高在上的大人物，他们自然不敢有任何不恭敬。
“让你们主持选拔，不是让你们无风起浪，张田阳已经把意思表达得很明白了，你们照做就是，还用我多说什么？不会都这么愚蠢吧。”左公子阴阴地道。
风雷四人低头不语，心中却是雪亮，恐怕那位具有更改禁制权限的大人物，就是这位高高在上的左公子了。
当然，这种小事是绝不会让左公子亲自出马的，但是只要给个名义，下面的人自然便好行事。
只是不明白的是，左公子这等大人物，跟夏尘根本就是风马牛不相及，差之天差地别，为何就要难为一个后天小辈。
“是我没说明白？还是你们没听明白？怎么没有一个吭气的，还是你们习惯了对我的命令沉默？”左公子半响没听到应是的声音，阴阴的声音顿时多了几分冷意。
“左公子，属下斗胆想问您一句。”风雷沉声道，“为何要置夏尘于死地，这不符合选拔的规矩，而且场内场外有无数人在看着，等到别的参选弟子通过的时候，很快就会看出差别来，到时候怎么解释？”
“你是老糊涂了吧，跟我谈规矩？”左公子阴阴的声音更冷，“怎么解释你问我？这是你们该做的事情，否则要你们几个废物有什么用？”
他说得极为霸道，没有丝毫客气之意。四人脸色顿时一变，但是想起对方的恐怖的修为和背景，只得强压下怒气，沉默不语。
张田阳等人脸上露出得意的笑容，刚才他们被四人堵得够呛，现在看到四人在左公子面前吃瘪，心中自然便有种狗仗人势的兴奋。
“迂腐的蠢货，我干脆告诉你们吧，王中帝是我要推出的典型，准备将来和天岚宗的圣女相抗衡的榜样，所以谁挡在他的前头，就要清除掉谁。”左公子阴**，“张田阳他们负责为王中帝造势，你们要做的，就是确保王中帝得第一，听懂了吗？一群蠢货。”
他左一句蠢货，右一句蠢货，把四人骂了个狗血淋头。
“左公子，仅仅为了推出王中帝，就要无辜扼杀一个潜力无穷的弟子。”杨泉道，“是不是有点过分了？属下认为夏尘的天分绝不在王中帝之下，就是要推出典型，也可以重点多考虑几个人选，不必非要拘泥在一个人身上。”
陈古兰恳求道：“这两轮夏尘一直表现很优秀，甚至强过王中帝，属下觉得如果要推出典型，夏尘可能更合适一些，还望公子三思。”
“够了，我说的是清除，就是要那个小辈死，你们听不懂吗？”左公子阴冷的咆哮起来，显示出十足的怒意，“我的忍耐是有限的，不想再听任何质疑的声音，你们要做的就是执行命令，如果不能执行，那就滚吧，我会找听话的人来做。”
四人脸上流露出黯然之色，想不到选拔中途居然会出现这种事情。以左公子在联盟的地位和背景，说出这句话来，可以说已经注定了夏尘的命运。
尽管心中再如何不甘，四人也不敢多说一句，左公子显然已经处于暴怒状态，这位大人物性情乖戾凶残，如果再争辩，绝对会引来杀身之祸。
“左公子，属下斗胆再多问一句，如果夏尘通过主体五行禁制，我们负责主持选拔，要在千万双眼睛下保持公正，不能干涉，这时候应该如何处理？”风雷缓缓问道。
张田阳等人忍不住嗤笑，这问题问的，实在是够愚蠢够多余。
杨泉等人暗中叹息，这个问题的确多余，主体五行禁制连神通一重巅峰都过不去，没有联盟五级以上长老的救助，夏尘就只能等死，而他们只能眼睁睁地看着。
但是出奇的是，左公子居然并没有暴怒，而是隔了半响才问道：“你觉得有这种可能？”
风雷硬着头皮道：“属下觉得有这种可能，虽然很小，但不是没有。”
左公子阴阴一笑：“我倒是有点好奇了，那小辈有什么本事让你们如此认同争取，不过如果他真如你所说，能在六个时辰内通过主体五行禁制，那么可以不清除掉他，这条命是他自己争取来的，那就算是他命大。”
风雷松了口气，虽然知道在左公子眼里，夏尘这等卑微的修士确实如同蝼蚁，死活根本不会在意，但是得到一句不算是承诺的承诺，至少可以让夏尘不会招致可能的报复。
当然，这承诺是建立在夏尘闯过主体禁制的基础上。至于夏尘能否通过主体五行禁制，那只能听天由命。
虽然这种可能性无限趋近为零，但是在看过夏尘在一级五行禁制的表现后，不知道为什么，风雷忽然便有种奇怪的感觉。
那是一种连他自己都觉得有些荒谬的期待感。
玉简的光芒倏然收回，阴冷的气息瞬间消失，象左公子这等高高在上的大人物有很多事情要做，自然不会只关注联盟选拔这等小事。
张田阳三人也没有多留，转身各自化成一道光芒，消失在黑色空间里。
“怎么办？我们只能眼睁睁地看着夏尘去死？我看不下去，再说外面的人都看着呢，到时候怎么解释？”杨泉揪着头发，愤怒地道。
“我们暗中向联盟五级长老求助，就是左公子，也不可能在联盟只手遮天。”陈古兰咬牙道。
“没用的，左公子不会允许这种事情发生。”风雷摇了摇头，“现在只能静观其变，不过我倒是有种感觉，夏尘没有那么容易就死，我有个想法……”(未完待续。。)
第三百八十四章 升华修炼
天峻峰外，众人掀起一阵又一阵地呼喝叫好声。
“九五二七当真神了，这么密集的剑芒我看着都要双腿打颤，他竟然能从容不迫地渡过，这得需要多强的修为？”
“唉，同样都是修行者，同样都是后天十重，为什么差距就这么大捏？看其他参选弟子，连一级五行禁制渡过的都如此艰难，若是等他们到了二级五行禁制，还不得吓得屁滚尿流，全部出局啊。”
“别说他们，就是四大天王和王中帝也只才闯到一级五行禁制的第四关，连夏尘的一半都赶不上。”
“我本来因为四大天王就是顶尖的存在了，没想到又出了个王中帝，以为王中帝才是最辉煌的存在时，没想到又出来个夏尘，相比夏尘，他们都弱爆了啊。”
“我也是修行者，而且浸淫禁制多年，自问对禁制了结颇深，可是和夏尘比起来，自愧弗如啊，自愧弗如啊……”
人们谈论的焦点自然都是已经踏入主体五行禁制空间的夏尘，相比第一轮鼓噪无味的登塔，第二轮的闯关禁制就显得好看了许多。
而且越是难以闯过去的禁制，观赏性也就越足，看到别人都在简单而且单一的禁制攻击中笨拙甚至是缓慢地潜行，而夏尘却在刀光剑影中狂奔，两者孰强孰弱，比较便显得分外明显。
当然，除了夏尘之外，还没有其他人闯过一级五行禁制，因此人们也不知道。夏尘已经踏进了陷阱，还以为是第二轮选拔没有结束。
贵宾席位前排，杨骏看着光幕上不断奔腾躲闪的夏尘，眼神了充斥着不可理解。
半响。他才皱起眉头，自言自语道：“奇怪，一级五行禁制过去之后，选拔就应该结束了，为什么夏尘会闯入二级五行禁制呢？这已经超出后天弟子的能力范畴了，难道联盟长老不知道这一点？”
冯然和姚芸正脸色复杂地看着光幕，他们已经不去看夏尘，而是看着自己的弟子闯关情况。刚刚恢复起来的情绪，又被夏尘的表现打击得一塌糊涂。
是不是作弊的问题已经用不着讨论，至少除了他们两个，还没有人吵吵嚷嚷地要向联盟长老投诉。
听到杨骏疑问。冯然没有吱声，姚芸忍了忍，还是没忍住，冷笑道：“估计是看这小辈太轻松，所以给他加点难度。既然他这么厉害，当然要闯更强大的禁制，这样对其他弟子来说才公平？”
杨骏眉头皱的更深：“这话说得毫无道理，所有弟子都是平等的。没有谁因为谁更强就应该加点难度，对其他弟子公平。对夏尘就公平了吗？”
“反正我就是看不上这小辈，他越强。我越看不上他。”姚芸淡淡地道。
王家，大厅内一片沉默，五兄弟注视着夏尘，眼神都变得飘忽起来。
良久，王守仁才打破了沉默，道：“想不到这小辈对禁制这么精通，已经进入了二级五行禁制，他居然还能找到禁制的漏洞，安全无恙到现在。”
“老大，这小子破禁的方法与众不同，我们都看不出他用的是什么方法。”王守礼迟疑道，“你说，有没有可能他救了毕青莲，所以得到了本源心禁……”
此言一出，五人再次沉默了，他们最担心的就是这点，但是偏偏怕什么来什么。
毕青莲被王家强行囚禁五年，都没有吐露半点相关本源心禁的功法，而一朝被救出，很有可能因为感激救命之恩，把本源心禁传给夏尘。
这让王家如何甘心，最要命的是，夏尘背后还有高高在上的联盟长老，如果让联盟长老也知道本源心禁的事情，那王家就彻底和这绝世功法无缘了。
“不管如何，这小子是死定了。”王守立淡淡道，“就算他学了本源心禁也没用，毕家最后还是要被我们捏在手里。”
“我倒是有种感觉，这小子恐怕没这么容易死。”王守品皱起眉头道，“而且你们没觉得，现在的情形有点脱离我们的控制了吗？二级五行禁制相当于通天塔主体禁制了，就凭杨云开的地位，有这种权限吗？何况我们要的是意外，不是这种让所有人都能看出来的陷阱。”
王守仁眼角抽搐了一下，半响没有说话，他也隐隐有这种不安，事情正在向不可预料的方向发展。
夏尘集中精神，一路踏行，二级五行禁制的金伐杀阵虽然攻击力度和手段都大大增强，五行中的金行和土行也彼此相生，但是凭借定位法禁和窥视之眼两大金手指，还是有惊无险地渡过。
他心中也有点小小的怀疑，毕竟以这种程度的禁制攻击，恐怕绝大多数弟子都难以渡过，如果他没修习厉震宁传给他的禁制感悟和本源心禁，恐怕此刻也要寸步难行。
难道第二轮选拔就要淘汰绝大多数弟子？那接下来第三轮怎么办？还是直接就不比了？夏尘脑海里闪过许多念头。
他一时露不出头绪，索性也就不理了，而是全身心地投入到五行禁制里。
虽然二级禁制危险重重，但是却也给夏尘提供了丰富的参考素材，他修习禁制半年有余，虽然也实践过，但是经历的禁制仍然太少，经过手破解的禁制也是极小的禁制，连阵法都谈不上。
可以说，闯入二级五行禁制，才是他真正生平第一次接触禁制阵法，而且完全是凭借对禁制的理解和功法在通行，没有借用定位罗盘。
当然，本源心禁也可以视为作弊器，但是本源心禁毕竟也是禁制，以禁制来破解禁制，本就是最平常的事情。
想打这里，夏尘反而放慢了脚步，不再是一味的穿越，而是开始用心钻研起这个金伐杀阵。
窥视之眼可以看到禁纹排列的变化，而定位法禁则可以清晰寻找到安全空隙。两者相辅相成，最大限度的保证夏尘能够研究到禁制变化和衍生的过程，却又不用担心危险。
为了以防万一，夏尘又随手给自己加上几个小禁制，包括一些防护和增加灵敏程度的禁制，使他在转换身法的时候更加灵活，避免意外。
实际上不用这些手段，即使用肉身硬挨，这些剑气也对他没有半点威胁。
夏尘试过自己的肉身在第一轮选拔里强化后强度，他故意让十几道剑气砍在手臂上，结果是除了袖子被划破十几道口子外，没有丝毫感觉，就连皮都没有破。
看来自己已经成精了，夏尘自嘲但却是欣喜地心想着。
第一轮选拔负重力场虽然没有让他突破神通境界门槛，但是肉身却强化到了不可思议的程度，称之为百炼精钢也不为过。
尽管如此，夏尘也没有冒着傻气，顶着剑气前行。开玩笑，外面可是几千万道目光看着呢，如果看到他这般，恐怕都会以为他是个妖兽了吧。
“嗯，五行相生相克，所谓金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，这个金伐杀阵之所以比一级的五行禁制更加强大，剑气纵横，就是因为这些剑冢是土做的，土生金，所以剑光源源不断，比之单一的金伐杀阵要厉害许多。”
夏尘不断地闪身，认真地观察着，回忆起许多五行禁制相关的知识，和眼前的禁制一一对照，增强理解，加深记忆。
“要破解这个土生金的金伐杀阵，光破剑光和剑气是没用的，治标不治本，唯一的办法就是破解这些剑冢，破了阵法的根源，也就是禁源，整个金伐杀阵也就失去了作用。”
“当然，在破解之前要首先保证自己的安全，我拥有窥视之眼和定位法禁，还有一些小禁制，再加上强化后的肉身，安全问题根本不用考虑，可惜选拔不让作弊，否则拿出定位罗盘来，这五行禁制法阵举手可破。”
“这些剑冢虽然是根源，看似举手可破之，但是有些却是陷阱，表面是土包，实际上却隐含着极为厉害的剑芒，如果试探错了，反而会引来杀身之祸。”
“而且大部分剑冢都是幻象，真正的土包剑冢是会移动的，如果没有窥视之眼，很难找到真正的剑冢。”
……
夏尘亦步亦趋地走着，渐渐地，随着对禁制了解的逐渐深入，他的眼界也变得开阔起来，脑海里那些烂熟的功法心法，也变得生动起来。
仅仅是半个时辰过去，夏尘便觉得这种收获颇丰，有实例参照，再对照所学过的禁制心法，那种感觉异常清晰，就象是重新复习一遍，又感觉学到了很多东西。
渐渐地，一路走过，不断修习不断完善，夏尘聚精会神地投入着，心中的明悟越来越深。
这种明悟，不但是对禁制方面的理解加深，更是对修行道理的领悟，就连上次顿悟时隐藏在记忆深处的那些深刻道理，也陆续开化，为夏尘加深印象。
这就好象是一件已经成形的艺术品，然后再精心雕琢，使之成为赏心悦目，倾城倾国的珍宝。
夏尘等于又在经历一场转换的机缘，不仅仅是禁制方面，其他方面也在升华。
转眼之间，夏尘便到了金伐杀阵的尽头，停留在一座剑冢之前。(未完待续。。)
第三百八十五章 危险升级
这剑冢极为平常，前面悬着一柄寒光闪闪地利剑，透射出森寒的剑气，目光看上去，就有种似乎要被割裂开来的疼痛感，可见剑气凌厉到了一定程度。
但是夏尘目不转睛地看着利剑，丝毫没有被剑气相逼的感觉。
这里已经是金伐杀阵的边缘，没有诛杀闯入阵中的目标，漫天的剑气剑光也跟着沉落下来，重新化为死气沉沉的阴暗坟冢。
偶尔有几道剑气激射而过，也只是落在夏尘的身旁，形成不了威胁。
夏尘抬起头，眼望向同样昏暗的天空，自言自语道：“这剑冢就应该是真正的阵法根源之一了，我本可不必理会你，直接穿越而过就行了，但是既然长老们说无论是穿越还是破解还是硬闯都可以，我从这里学到了这么多东西，就留下点纪念吧。”
他轻轻抬起手，雪亮的锋芒瞬间从掌心递出，化成一道强横无比的剑光，狠狠向那剑冢斩下。
裂天锋芒！
许久没有动手，但是裂天锋芒却比原来更加强盛，只差一点点，便可以脱手而飞，这自然是他修为又增长的缘故。
那利剑似乎是感受到了巨大的威胁，锵的一声，夺目的剑气出窍，便想挡住裂天锋芒。
“不自量力，给我碎！”夏尘不屑地哼了一声，伸手一指，裂天锋芒瞬间压下，将那道剑气彻底淹没。然后锋芒横扫。重重砍在剑冢上面。
轰隆隆！
仿佛是雷霆炸响，这剑冢既然是金伐杀阵的本源之一，除了有剑气保护之外，本身也极为坚硬。但是被裂天锋芒斩下，登时化成无尽的碎块，爆裂开来。
呼！强劲的罡风四散激射，还夹杂着无数的碎砖瓦块，原地上，高高隆起的剑冢已经消失不见。
但是夏尘的表情却丝毫没有松缓，而是大喝一声。更加耀眼的裂天锋芒再次夺目而出，砍向空处。
这道攻击，虽然是攻在空气中，但是半空里却响起一声震耳欲聋的响声。跟着砰的一声，似乎有什么东西被劈砍中，瞬间炸裂开来。
周围的剑气本来还在漫无目的的激射着，随着这无形之物的炸响，瞬间便在空气中消失。
以夏尘为中心的方圆十数丈距离内，瞬间便变得死气沉沉，再没有半点阵法发动的迹象。
尘雾散去，满地碎石瓦砾，一片死寂，夏尘手中锋芒一闪。倏然收回，冷笑道：“知道哥有窥视之眼，居然还敢玩幻象，跑，我让你跑，还不是要被哥砍个稀巴烂。”
他昂首挺胸，以胜利者的姿态，徐徐走过已经缺了一角的金伐杀阵。
嗡嗡嗡……金伐杀阵突然响起了类似报警的急促声音，那是禁制被破解遭到损坏时才会显示出的征兆。
黑色空间内，四名长老目瞪口呆。其他神通修士一动不动，仿佛木雕石塑。
“这……这就被他闯过去了？而且还轻而易举地破坏了一角阵源，我真怀疑，这小子到底是不是后天修士，他从哪学的这样的手段？”陈古兰呆呆地道。
“恐怕就是神通一重修士也未必能达到如此轻松吧。看来夏尘对禁制的理解的确远超常人，甚至超过我们的认知。直到现在，我也看不出他用什么手段破的禁制。”徐天鸿破天荒地说了一大段话。
“刚才夏尘慢下来的时候，我还在担心他遇到了麻烦，但是现在看起来，他好象只是在研习着什么，普通后天弟子连认识都做不到，他却能研究学习，这二级五行禁制的金伐杀阵对他似乎也没有什么影响。”杨泉怔怔地道。
“这只是第一个杀阵罢了，后续还有更厉害的变化杀招。”风雷注视着光幕，“虽然是来自左公子的威逼，我们无能为力，但是我真的很期待夏尘能带给我们惊喜啊，他真是的潜力无穷。”
张田阳、卢铁飞、岳一品依旧坐在大厅里，脸色难看。
“我以为金伐杀阵他就死定了，想不到他竟然闯过来，而且还破解了禁制的一角，他是怎么做到的？难道禁制真的有如此天才吗？”岳一品难以置信道。
“我们用不用跟左公子汇报，看这小辈的势头，似乎还意犹未尽的样子，丝毫没有害怕。”卢铁飞道。
“不用。”张田阳摇头冷笑道，“后面的杀阵更加厉害，他这才闯过第一个，等待他的麻烦多的是，就算他把二级五行禁制全部闯过，后面还有三级五行禁制，四级五行禁制，我看六个时辰之内，他能活到哪一关。”
毕家，几人已经不在斗地主，而是聚精会神地看着光幕。
“这禁制也太难了吧，换了我，早就死翘翘了，也真难为了夏尘。”凌菲菲看着光幕道。
“换做我们也早死了，根本不可能通过，我甚至连剑光从哪里激射来的都看不清楚。”谢天峰和杨千卉同时叹了口气道。
“按照正常道理，一级的五行禁制结束之后，就应该结束了，为什么还会有二级五行禁制？”许芸萱沉思道，脸色罕见地忧郁起来。
“芸萱姐，什么是一级五行禁制？什么又是二级五行禁制啊？”小亮不解地问道。
“呵呵，这得让你姐姐青莲解释，她可是专家哦。”许芸萱笑道。
“小亮，你要多看看禁制方面的玉简了。”毕青莲微蹙眉头道，“一级五行禁制就是夏尘大哥刚才闯过的禁制，五行金木水火土，并没有融合衍生，攻击手段也比较单一，比较简单通过，但是二级五行禁制就有变化了，两行之间会相生，威力提升不止一倍，后天修行者最多也就是通过一级五行禁制，二级以上一般来说只针对神通修士，联盟如果要这么做，几乎所有的弟子都会被淘汰，为什么会是这样？”
她出身禁制世家，对禁制的理解远非常人可比，自然一眼便看出夏尘所经历的禁制攻击是何等的艰难，虽说教了夏尘本源心禁，但是毕竟时日太短，没有几年的功夫，很难有所成就，心中也不由得十分担心。
“哦？”小亮似懂非懂地点了点头，他对禁制一无所知，所以也听不明白，只是知道二级比一级厉害，不由得担心问道：“姐，那二级五行禁制后面，是不是还有三级、四级。”
“是的。”毕青莲点头道，“那是更厉害的禁制，不过在选拔中不可能会出现，否则所有的后天修行者都会被禁制杀死，选拔就没有意义了。”
“青莲，你说二级五行禁制就是针对神通修士的，那为什么联盟还要对他们考核？”许芸萱忍不住问道。
“我也不知道。”毕青莲苦笑道，“也许是联盟想为了增加点选拔难度，但是搞不好，就容易弄巧成拙。”
场外，人声依旧一片喧哗，看到夏尘的表现，人们的热情也象是被彻底点燃。
“他闯过去了，哈哈，九五二七，太厉害了，这么厉害的金伐杀阵都被他闯过去了，还把那个坟包砍成了碎片，砍得我这个紧张啊，哈啊。”
“什么坟包，那是剑冢，这是一个二级五行禁制，以土生金，能发挥出比一级五行禁制强大的多的威力，后天修士能通过，简直是不敢想象啊。”
“要不怎么说夏尘是参选弟子最强的一个呢，我们都没有看错，第一轮就带给我们巨大的惊喜，第二轮又遥遥领先，根本就没有任何对手啊。”
“九五二七，夏尘，我们支持你，我们愿意做你的脑残粉，要为你成立粉丝协会……”
到处都是摇旗呐喊的声音，其他的弟子，即使已经闯到了一级五行禁制第五关的王中帝和四大天王，也被呼叫夏尘的声浪彻底淹没。
如果左公子看到这一幕，不知道会是什么表情，为王中帝造势，却变成了另外一个弟子的表演秀。就好像联盟选拔是专门为夏尘造势的一样。
“金伐杀阵已经过去，接下来是什么？嗯，金生水，二级五行禁制不再是单一的攻击，而是密切相连，而且威力也逐渐递增，看来我要小心了。”夏尘走在尘雾之中，暗自思忖道。
他已经走了半天，但是这尘雾却久久没有散去，而且变得越来越浓厚，尘土的气息逐渐远去，水雾的气息正在逐渐变浓。
一股冰寒地冷意袭来，空气里的温度骤然开始下降，开始飘散着零星的雪花。
“嗯，水性杀阵看来已经发动了。”夏尘心想着，抬头看向天空，灰暗的天空已经变成了苍茫一片，雪花从虚无中产生，慢慢地飘落。
窥视之眼里，上空的水行气息正在凝结，在金伐的锋利之意里面，又不断衍生出冰寒的气息来。
水主寒，恐怖的低温足以将一切目标冻僵。
嗖！一大片雪花忽然以极快的速度旋转着掉落下来，擦过夏尘的肩头。
锵的一声，似乎是利刃划过的声音，夏尘肩头登时出现一道缝隙，衣服被划破了，露出里面完好无损的皮肉。(未完待续。。)
第三百八十六章 诡异冰剑
夏尘吃了一惊，抬手一抓，便将那雪花抓在手心了里。
那雪花足有铜钱般大小，散发出深入骨髓地冷意，即使是在夏尘温热的手心里，也没有丝毫融化，锋利的菱形边缘依旧旋转着，切割着夏尘的肌肤。
当然，以夏尘的肉身强横，雪花根本割之不动，只能摩擦出细微不可见的火花来。不过让夏尘吃惊的是，以他感受到的感觉来看，这雪花的锋利，丝毫不下于利刃。
换了凡人，一朵雪花便足以割掉头颅，即使是修行者，出其不意之下也容易吃亏，而且这还只是一片雪花，若是几十片，上百片，甚至是无数片呢？
夏尘忽然心有所感，仰头看去，不知道什么时候，零星飘落的雪花已经多了起来，天地之间白茫茫的一片，全部都是鹅毛大雪。
劲风呼啸着，灌入耳鼻口中，在这等恶劣的条件下，连眼睛都难以睁开，又如何视物，又如何躲避雪花中暗藏的杀机？
“唔，原来是金生水……看来既有金伐的锋利杀性，又有水性的冰寒，而且受环境所迫，稍不注意，就会被卷入到雪花中，被切割成烂泥。”夏尘随手把雪花握成一团，扔在地上，继续如在金伐杀阵中观察潜行。
“水性至柔，但是反弹起来却是惊人，所以万万不能用过于刚硬的办法硬闯，而是要以柔制柔，才能顺利闯过此关。”
夏尘心想着。窥视之眼不断放大。加上定位法禁的配合，在苍茫一片的道路上，计算出一条曲径通幽的道路。
这条道路只存在他的视野里，禁制里是不存在，而且道路有时候会消失，有时候再出线，还有断裂和路障的地方，都需要小心躲避过。
嗖嗖嗖嗖……
锋利地雪花不断地旋转下来，即使是在狂风怒号中，也显得如此恐怖。有的雪花只是单纯的雪花，有的雪花却是杀人凶器，更增添了渡过的难度。
不过按照夏尘走过的道路，所有锋利的雪花都象长了眼睛似的。无法砍中他，扑簌地落在周围，和厚厚的雪堆积在一起，再也分辨不出来。
冰寒的气息越来愈浓，温度始终就没有停止下降过，换了其他参选弟子，即使能挡住这温度，也必须要消耗大量的真气。
但是夏尘毫无所觉，他比任何人都能敏感地察觉到某种变化，当然也包括温度。但是就是没有寒冷的感觉，强化后的肉身就象是无可抵挡的法宝，根本不惧任何冲击。
大概禁制如果有了自己的意识，也要无可奈何攻击目标的强韧吧。
“嗯，水化成冰雪，既可以**，也可以固体，使用各种手段来作为攻击，这可以作为我衍化禁制的手段，真是开了眼界了。”
“禁制转化温度。既可以火热，也可以冰寒，这意味着本源心禁也可以做到，这其实和先后天真火还有先天罡火是一个道理，就是没有人想到转化成冰寒的真气。先天真冰？”
“雪花的轨迹很随机，但是正因为随机。所以才难以躲避，事实上，水性杀阵已经把常规的躲闪角落给封死了，除了用定位的方法避开外，没有其他，这就是制敌先机，禁制攻击，实际上和功法有相同之处啊，又多学一招。”
夏尘不断地走过，继续深入地研究观察着禁制，进行着自己的学习，他就象是孜孜不倦地学生，贪婪地吸收着每一处可以吸收的知识，不断地拔高着自己的禁制和修为水平。
金伐杀阵已经获益良多，在水性杀阵里，又长了不少见识。
夏尘十分兴奋，越发觉得自己来得太对了，如果没有联盟选拔，自己上哪有这么好的修习实践的机会。
丰富禁制，增长见识，拓宽思路，加深领悟。
而且最重要的是，五行禁制是循序渐进的，不会一下子强到无可抵抗的程度，也不会弱到不需要学的地步，这就等于是给了夏尘一个台阶，不断地攀登，学习，然后再攀登，再学习。
如果张田阳、卢铁飞和岳一品知道他真实的想法，恐怕鼻子都要气歪了，本来是用来杀他的禁制法阵，摇身一变，却变成了夏尘深入修习的殿堂。
这简直就是帮着夏尘成长突破嘛。
风雪交加，雪花越来越大，甚至大到了不成比例的地步，开始只有铜钱大小，渐渐地，就变成了巴掌大小，而在夏尘深入腹地之后，雪花甚至变成了磨盘大小。
漫天飘落的都是磨盘大小的雪花，看着便觉得恐怖无比，更别说亲身经历。
即使就是干脆地砸下来，那磨盘般的重量，也足以让人吃不消，何况在磨盘般雪花外围，依然是一圈锋利的菱形利刃，发出嗡嗡的旋转声音，砸下来的同时，也在旋转着切割，显得分外恐怖。
“我真怀疑我是不是进入了电锯惊魂的恐怖片里面，哪有这么干的。”夏尘无奈地在雪花中间穿行，心想着。
好在雪花虽然变得更大更凶猛，但是雪花的间隙却也变得更大，相比此前密集的铜钱般的雪花杀阵，反而更容易寻找到安全空隙。
夏尘一边感悟学习着，一边心领神会的应用。
本源心禁源源不断从他手中划出，模仿禁制阵法的变化布置成一个个小禁制，虽然这些小禁制转眼即逝，并不长久，但是夏尘对本源心禁和五行的变化却练习得更加熟练，体会也更深了一层。
突然，空气中水气凝结着，霍然出现一柄全部透明的冰剑，嗖的一声，从背后向着夏尘直刺过来，端的是又快又狠又辣。
众人忍不住齐声惊呼，这等诡异的禁制攻击，当真是防不胜防。
夏尘似乎毫无所觉，但是偏偏就在冰剑即将近身的一瞬，向左轻轻转去，避开了这诡异的一剑，引得场外众人大声喝采。
“他是怎么做到的？”杨泉惊叹道，“这冰寒之剑是水性杀阵里最大的杀招，来无影，去无踪，最是难以避过。”
风雷三人没有说话，但是面上也带着深深地困惑之色，显然也无法理解这个问题。
王家，五祖同样带着惊奇无比的表情，心中怀有同样的疑问。
这冰剑看似简单，但是无声无息、又稳又快，后天修行者非常难以躲避，而且冰剑和禁纹的排列变化关系不大，纯粹就是攻击到极致的演化手段，说白了就是诡异到极点的偷袭。
而夏尘居然能象是未卜先知般的轻易躲避开，可谓是令懂行的人十分意外。
大厅内，张田阳三人同样露出惊讶之色，面面相觑着，实在难以相信，这小辈居然轻易躲过水性杀阵的最诡异的杀招。
“这小辈越来越让人看不透了，对我们来说，这可不是什么好事。”岳一品皱着眉头道。
张田阳和卢铁飞脸色发沉，半响没有说话。
夏尘的脑后没有长眼睛，自然无法看到无声无息激射来的冰剑，事实上，就算面对面，在这暴风雪中，目力不能及远，也不可能看到如此迅雷不及掩耳的杀招。
就算是窥视之眼，也只是看到禁纹排列的空隙，却不会提防冰剑的偷袭。
他之所以能避开，是因为领悟了水性杀阵的核心隐秘，然后布下本源心禁，就可以提前感知到水气的细微敏感变化。
冰剑凝结成的瞬间夏尘就感知到了，这剑又不会拐弯，自然轻松躲开。
利用本源心禁，夏尘就等于多了一双眼睛，一切水性杀阵的变化都在夏尘的感知当中，从而提前做出反应。
而且随着窥视之眼的强度不断放大，水性杀阵的整体变化也逐渐进入夏尘的脑海中，虽然只站在局部，却对全局都有了掌控。
此时，暴风雪变得更大起来，夹带起数百斤重的冰雪向着夏尘身上砸去。这已经不是雪花利刃，而是用恐怖的冰雪将目标硬生生的活埋。
公众的心都提到了嗓子眼，几乎是全部的目光都一眨不眨，集中到了夏尘的身上，为其深深担心着，与之相比，其他弟子的禁制显得简单而又幼稚，根本不值得看上一眼。
每当众人以为夏尘就要被冰雪淹没的时候，却总能看到那个小小的身影不屈地走着，缓慢而又丝毫不停地前行，而漫天的冰雪却只能在他身后怒吼着，咆哮着。
这不禁给众人造成一种错觉，仿佛肆虐到极点的暴风雪也无法奈何夏尘，就没有什么能阻挡他前进的脚步。
冰剑不断地在四周凝结着，然后前扑后继地向着夏尘激射，但是每一次，不是刺在夏尘的左边就是刺在夏尘的右边，全部落空。
夏尘并没有刻意闪避，却总是恰到好处的迈出一步，或者微微一顿，就此让冰剑徒劳无功，让众人看得忍不住热血沸腾，大声喝彩。
一些懂行的人更是叹为观止，深深叹服。
“这手水气凝结成冰剑的变化可真是妙啊，无声无息，杀人于千里之外，只要有足够的冰寒气息，我其实也可以做到凝结，可惜修为还不够。”
夏尘赞叹着禁制的变化，将水性杀阵一切细微的变化记在心里，然后蓦然加快了速度。
他已经掌握了水性杀阵最关键的变化，也知道破解之法，所以没必要再逗留下去。
第三百八十七章 生死选择
“看，夏尘他在加速，啊！马上就要穿出水性杀阵了，真厉害啊，其他弟子连一级五行禁制还没有通过，他却连二级五行禁制都连闯两关了。”
“差距太大了，根本没有可比性，原本我还以为四大天王和王中帝能和他差不多，现在看来，差得太多了，根本不是一个级别的，难道这才是他的真实实力吗？”
“的确，夏尘的表现太惊世了，谁能想到，一个不入流的国家参选弟子竟然会站到燕赵地区的巅峰上，这真没让人难以置信。”
“支持夏尘，支持九五二七！支持夏尘成为联盟选拔第一名！”
场内场外，众人狂热地呼喊着，夏尘每奔过一处阻碍，众人都要大声叫好着。
贵宾席位上，姚芸和冯然听着众人的叫好声，深深低下头，脸色发青，似乎那些喝采都变成了无情地嘲讽，无情地扇在他们脸上。
第一轮他们就被无情地鞭挞，第二轮好不容易恢复了一点信心，想不到又被夏尘完美而强大的表现打击得体无完肤。
而大厅里，张田阳三人的脸色更是难看到了极点。
他们本以为夏尘很快就会被禁制干掉，到时只要宣布出了差错，其实是有人故意暗害夏尘，然后把矛头指向王家，让公众宣泄怒火。等到事态平息后，王中帝就可以借势上位，一桩完美地阴谋就此神不知鬼不觉地完成。
即使夏尘人气再高。支持的人再多。只要死了，用不了多久，就不会再有人提起。
哪想到转眼之间连过两大杀阵，夏尘居然还活蹦乱跳的，步步杀机的二级五行禁制反而起了反作用，成就夏尘人气更加高涨的推动器。
事情正在朝不可预料的方向发展，即使是张田阳等人见多识广，经验老辣，也不禁感觉到了一丝棘手和不安。
“水生木，既然水性杀阵已经过去。前面就应该是木生杀阵了，不知道这二级五行禁制中，木生杀阵有多厉害。”夏尘走到暴风雪的边缘，停住脚步。暗暗想到。
仿佛是经纬分明的分界点，刚刚还是狂风肆虐的风雪天气，转眼之间就消失了。
出现在夏尘面前的，是一片芳草萋萋的草原，鸟语花香，天空晴朗，柔和的微风吹拂着，好一派安静祥和的美丽景象。
若是换了别人，刚从恐怖的暴风雪中脱离开，看见此情此景。恐怕立刻就要心生欢喜，赶紧踏入进入。
但是夏尘没有动，他一边用窥视之眼观察着草原，一边消化着从刚才两大杀阵领悟到的知识。越是祥和的地方越有可能隐藏着杀机，而越是危险的地方可能越是安全，绝不能轻举妄动。
半响后，夏尘才缓缓踏足草原。突兀地，就在他踏入的瞬间，草原的中央出现一棵柳树。
不是生长，也不是幻象。就是突然出现一棵柳树。
随后，夏尘眼睛一花，这棵柳树突然变成了一排，跟着又变成了一片，居然形成了茂密地树林。
夏尘并没有吃惊。在禁制里什么幻象变化都有可能发生，哪怕就是陈秋水突然出现。向他挥刀相向都有可能。
他继续向前走着，明亮的光线突然变得黯淡起来，那是因为周围都被参天高大的柳树所包围。
转眼之间，草原就变成了森林，变化之快，简直让人眼花缭乱。
一阵风吹过，所有柳树上长长地柳枝忽然飘动起来，仿佛草绳般挥舞着，然后相互之间开始缠绕着，凝结成一体。
片刻之间，这些柳枝便凝结成了一堵堵密不透风的墙。
夏尘停住了脚步，不是不想走，而是无法再走，前方的路已经完全被柳枝封死了。
他转过身，身后也是被完全被柳枝封死，左面右面同样水泄不通。
刚刚还十分宽敞的空间，眨眼间变成了被围墙堵住的四合院。
夏尘抬头向上看去，天空倒是没有被封堵，但是无数更长更粗的柳枝正在疯狂地挥舞着，发出强横的破空之响。
显然，如果要冲上天空，就要忍受这些柳枝的鞭挞，虽然不知道柳枝有多坚硬，但是看上去便分外猛烈，被抽上一记恐怕也够受的。
夏尘看了半天，放弃了从空中逃走的念头。因为在窥视之眼里，跳跃高空行走是一条死路，根本没有任何安全的空隙，除非跟那些鞭子般的柳枝硬磕。
看来只能从地面走了，夏尘心想，因为柳枝并没有完全封死道路，而是在前后左右四个方向各留下一个足可容纳个人通过的通道，显然是要他选择。
四选一，这是一个很高深的概率问题。
场外，众人都安静下来，屏住了呼吸，想要看夏尘如何选择，这就好像是看一部悬疑片，不到谜底揭开时，谁也不知道会怎样。
“唉，不知道他能不能看透其中的变化，木生杀阵素来变化莫测，给出几个选择，无论选择哪个，都等于把命运交到杀阵，这也太难为夏尘了。”杨泉愤愤不平地道。
最欣赏的后辈弟子在禁制里苦挨，自己却只能眼睁睁地看着，这种滋味实在是太难受了，杨泉心里感觉到一股火，什么时候，他受过这样的鸟气。
“别说是他仅仅是后天修士，就是神通一重修士，到了这里也会发蒙。”陈古兰叹了口气道，实在是担心夏尘的安危。
徐天鸿沉默着，眼神一动不动，充满忧色。
风雷却没有看向光幕，而是脸色凝重，不时转动着目光，蹙着眉头，似乎在犹豫些什么。
大厅里，张田阳冷笑道：“估计这小辈现在是不知道该如何选择了，嘿嘿，不论他选择哪一条通道，他都死定了。”
“能闯到这里的确证明了他的能力。”卢铁飞淡淡道，“但是靠最简单的定位或者是其他手段，肯定无法通过木生杀阵，对于后天修行者来说，这就是极限了，他必死无疑。”
“是啊，只要他死了，后续的事情就好办多了。”岳一品老脸上浮现出得意的笑容。
夏尘缓缓走到最前方的通道口处，往里面看了看，却没有进去，然后他又走到左边的通道口，也往里面看了看，然后是右面的通道口和身后的通道口，也都依次看了看，却没有进去。
然后他便开始不停地兜着圈子，同时手指不停地在眼前比划着，每比划一次，眼神便似乎更亮一分。口唇蠕动着，似乎还在念念有词。
众人不知道他在干什么，不由得十分惊奇。既不选择通道，又没有其他办法，岂不是要被困在这里？
柳枝蔓延的速度还在增加，不时有利刃般的枝条从夏尘身前身后穿过，空间正在逐步变小，这意味着，如果夏尘不尽快做出选择的话，很快就会被柳枝穿插成碎片。
“这个木生杀阵很阴啊。”夏尘喃喃自语道，“搞了四个像模像样的死胡同，就想骗哥病急乱投医，踏入陷阱？幸好哥把窥视之眼的功效放大，看穿了你们的内裤颜色。”
定位法禁在木生杀阵里已经失去了作用，木生杀阵最大的地方就在于每时每刻都在变化，定位完全是吃力不讨好的事情。
于是夏尘索性放弃了定位法禁，把窥视之眼的功效再度放大，目光透过重重柳枝，看到了柳枝故意留下来的通道的尽头。
那里面，无数噬人的柳刃和陷阱正在无声无息地等待着猎物的闯入，每一个通道都是如此，没有分别，无论选择哪个都是死路一条。
“窥视之眼是个好东西啊，幸亏哥和小亮还有青莲结了个善缘，否则怎么可能学到这么有用的禁制？这就相当于救了哥一命啊。”夏尘自言自语道。
他走到两个通道的中间，东南方向的斜上角，手中雪亮的光芒一闪，裂天锋芒喷薄而出，狠狠地砍落。
柳枝交错编织而成的围墙应声碎裂，虽然这柳枝其实坚硬无比，但是在裂天锋芒之下，还是不堪一击。
夏尘向前踏上，站在砍出来的缺口处，挥动裂天锋芒不断砍下，将密不透风的柳枝硬生生砍出一条通道来。
黑色空间里，四名长老再一次目瞪口呆。
“我真不明白，他是怎么看出这四个通道都是陷阱的？定位已经失去了作用，难道他有别的办法？这小子到底有什么手段，连我们都看不出来。”杨泉惊奇地道。
“难道是他对危险有极为敏感的直觉？”风雷沉吟道，“所以才哪个通道都不进，而是宁可选择自己开辟道路？”
“那怎么解释他偏偏选择了东南角呢，那里是木生杀阵唯一的破口，换了别的地方，根本连破都破不了，绝对不是直觉的事。”陈古兰摇头道。
“这只能证明，夏尘早就看破了木生杀阵，而且他知道破口的方向，所以才会毫不犹豫地这么做？”徐天鸿说了一句。
“如果真是这样，那夏尘的禁制水平就已经远远超过了我们的期望了。”杨泉道。
大厅内，张田阳三人脸色僵硬，半响说不出话来，本来还期待着一场好戏看，万万没想到居然是这个结果。
“这小辈的确让人看不透，或者说，我们都小觑了他。”隔了很长时间，张田阳才说出一句无限惆怅的话。(未完待续。。)
第三百八十八章 披荆斩棘
“奇怪啊，夏尘居然哪个通道都没有选择，而是选择自己开辟道路，为什么啊？想不明白，难道他知道四个通道都是死路吗？可是既然给了四个选择，就应该有四分之一的几率是正确的啊。”
“谁告诉你四分之一的几率是正确的，正因为有这种惯性思维，所以木生杀阵才显得可怕，没准四个同道都是死路呢。”
“我是看不出来，不过反正只要是夏尘做的，就是正确的，我只要支持他就好了。”
场外和贵宾席内，传来众人惊奇的声音和叫好声。
从一开始的惊奇，到中间的关注，再到后来的兴奋，一直到现在的狂热。夏尘并不知道，他的表现已经迅速养成了大批忠实的粉丝，而不是再靠博取眼球的另类方式来赚取人气。
至于其他参选弟子，除了他们各自的铁杆亲友团外，已经没有人去关注。
包括四大天王和王中帝，投在他们身上的目光也并不比其他参选弟子多多少。
夏尘双手都冒出炽烈的裂天锋芒来，如同执着两把菜刀，不断地斩落开辟通道。
柳枝的生长近乎无限，尤其在以水生木的条件下，柳枝的生长速度堪称疯狂，往往夏尘刚开辟出的缺口，下一刻就被重新生长的柳枝所填满。
这就逼得夏尘不断开辟前行，否则慢下来，就会被柳枝穿透成筛子。虽然看上去这些柳枝弱不禁风。但是谁知道是不是真的普通的柳枝。
他前进的道路并不是笔直的，而是充满了弯曲曲折，有时候甚至还在后退。这条路线看似无意，但却是在窥视之眼下，选择的最为安全的道路。
如果只是一味硬砍，那么同样会踏入木生杀阵的陷阱，柳枝会变得越来越密，而且质地也越来越坚硬，直到将他彻底困死。
“他前进的道路完全就是木生杀阵不断变化的破口来的，老徐。你说得对，他果真是看透了木生杀阵的变化，一切尽在掌握之中。”陈古兰看着光幕，叹息一声。
“就算如此。我还是很担心。”杨泉沉默半响，缓缓说道，“六个时辰之内，五行禁制极有可能会衍化到最高阶段，就是神通修士也必死无疑，夏尘怎么能扛得住？他能撑到现在，已经远远超出我们的期望了。”
“我已经给联盟长老发了讯息。”风雷忽然沉声道，“身为负责选拔的长老，我不能眼睁睁地看着最优秀的参选弟子身入险境却什么都不能做，不管如何都要尽力。希望联盟的高层能有所反馈。”
三人身体齐齐一震。
“你怎么不告诉我们一声，是看不起我们？还是非要把责任揽到自己头上，你能承受住左公子的怒火吗？”杨泉怒道。
“老风，你太不地道了，我陈古兰虽然是个风烛残年的老太婆，但是和你一起抗压力的勇气还是有的，发讯息的时候，为什么不叫上我一起。”陈古兰难得的脸色严肃起来。
徐天鸿没有说话，但是目光中却透射出坚定和不解之意。
四人同为联盟长老，关系本就亲厚。值此压力，自然不会想到逃避。
“也许不象你们想象中得那么坏呢。”风雷哈哈一笑，“不用假惺惺地担心我，如果左公子真要怪罪下来，我一定把你们都推上去。把我自己的责任撇得干干净净。”
“我砍我砍，我砍砍砍。我们斧头帮啊，江湖响当当啊，一刀砍晕你啊，两刀砍伤你啊，三刀砍死你啊……”夏尘嘴里哼着小曲，继续苦中作乐的游戏。
手脚没闲着，他的目光和头脑也同样没闲着，木生杀阵的一切变化，都被他牢牢记住，而且和前两轮杀阵所领悟到的相辅相成，对五行禁制的理解又更深了一层。
“木生杀阵的奥秘在于变化，生长的力量改变一切，在生机勃勃中构建死亡陷阱，简直是天衣无缝，甚至有点哲理上的味道，生于死，死于生，唔，我好象对顿悟那时沉积于记忆的道理好象理解的更透彻了。”
“不只是本源心禁可以仿照木生杀阵，千变万化，就连功法也可以变化，比如裂天锋芒的杀招变化，改变形状和力道，使之杀伤力更强大。”
“如果要破解木生杀阵，自然要五行相克，嗯，水生木，火克木，其实只要知道木生杀阵的突破口，放一把火就可以把这鸟杀阵破掉。”
“虽然我很有一把火烧光它的冲动，但是这毕竟是联盟用来选拔的禁制，如果毁坏了是不是要我包赔啊，唉，还是不要太冲动的好，就当哥低调了。”
夏尘自怨自艾着，孰不知道，二级五行禁制就是来杀他的，而他还在心慈手软，不去破解。
当然，他闯过二级五行禁制就已经惊世骇俗了，如果破解，恐怕关注他的人都会集体昏倒。
此刻，柳枝已经完全变成了荆棘，密密麻麻，遮挡得天空都无法看见，只有零星的昏暗的光线透射下来，却连几丈内的空间都看不清。
荆棘上布满了钢针般的尖刺，这些尖刺是中空的，不断喷射出剧毒和迷幻的花粉，不断为夏尘制造新的威胁。
夏尘丝毫不理，裂天锋芒变成了两把急速旋转的光刀，将一切荆棘都变成了粉末，他真气强大无比，微震之下，那些剧毒和迷幻花粉便无法近身。
这是木生杀阵的附加攻击，是没有安全空袭的，夏尘也没有太好的办法。好在这些攻击并不强力也并不持久，应付起来也不难。
不过这些剧毒和迷幻花粉很具有价值，夏尘特意收集了一些，储存在禁制空间里，他对丹道和毒道研究颇深，这两者自然能派上用场。
转眼之间，禁制的攻击武器便被他利用了个遍。
木生杀阵加紧了对夏尘的攻势，尖刺犹如钢针般在狭小的空间里激射，每一下的力道都相当惊人，而且在刺到中途的时候会突然爆开，变成剧毒的雾气散开，可谓是狠毒到了极点。
更有无形的毒液和毒花粉从荆棘表面细微的小孔里喷射而出，预示着危险的等级正在提升。
“尼码，这是要哥的性命啊。”夏尘大声咒骂着，他很想把毒尸傀搬出来横扫一切。跟老子比毒，你们还差得远了，但是想到外面多少双眼睛可能在注视着自己，也就只好硬挨。
好在他修为强大，真气更是雄浑无比，微微一震，这些毒刺、毒粉和毒液便纷纷被震开，根本沾不到衣服半点。
其实以他的肉身之强，就是这些毒再强十倍，也没半点用处，只是夏尘不想太过惊世骇俗罢了。
此时，木生杀阵衍化到了极处，不只是前后左右和天空，就连地面上也涌出道道黑色的荆棘，犹如黑蛇般游动着，轻而易举地便缠绕住夏尘的脚踝，分成各种方向狠命拉去。
“擦，想把哥五马分尸？不给你们点厉害瞧瞧，还真当我是病猫啊！”夏尘大怒，脚下一顿，瞬间涌出数道后天真火。
炽烈地高温火苗涌出，无情地舔噬着，登时将靠近的黑色荆棘烧得干干净净，连带周围大片的柳枝也化成了灰烟。
以他现在的恐怖实力，后天真火已经无限接近了先天罡火，植物本来就怕火，被这高温烧灼，登时开始枯萎。
“让你们知道哥的厉害。”夏尘冷笑着，嘶的一声，手中的裂天锋芒上瞬间燃烧了一层火焰。
裂天锋芒叠加后天真火，威力何止强大一倍。
果然，等夏尘再挥动真火锋芒的时候，开辟道路的速度顿时快了很多，烈火一过，荆棘瞬间变黑，然后化成灰烬。
他这般披荆斩棘，一路前进着，同时不断记录着木生杀阵的变化，体会领悟，然后再体会再领悟，和刚才那两大杀阵领悟到的东西不断印证，对五行禁制的理解越来越深。
就象是海绵在不停的吸收着水分，不断地变得厚重有力。
也不知道过去了多少时间，忽然，禁制提示声响了起来：“一万零一号，通过第二轮选拔。”
“什么？有人通过第二轮选拔了？”夏尘身体一僵，顿时愣住了。
半响，他的脸上踩渐渐露出不可置信之色，“这个王中帝居然有这么厉害？我觉得我自己已经前进得够快了，但结果还是比他慢得多，这家伙怎么做到的？真神了。”
他并不知道，别人只需要通过一级五行禁制即可通过第二轮选拔，而他却已经踏入了通天塔主体五行禁制中，还要面对无数未知的凶险。
尽管心中不爽，但是这种事又不能控制，夏尘也只好郁闷无比地继续砍荆棘，把一口怨气全部发泄在了木生杀阵上。
于是二级五行禁制算是遭了殃，本来杀机无限的木生杀阵不但没能奈何目标，反而被充满怨念地夏尘毁灭得不成样子。
“终于有人通过一级五行禁制了，很快公众们就会发现别人和夏尘闯关禁制不同的问题，是该准备解释的时候了。”风雷淡淡地道。
他冷冷地瞥了站在远处的杨云开一眼，眼神里尽是冷冽。(未完待续。。)
第三百八十九章 公众质疑
杨云开心里顿时凉了半截。
从张田阳三人出现后，他就一直处于异常尴尬的局面，本来夏尘出了差错，他还可以用没有权限的借口掩饰过去，但是等到三人说完后，人人都知道了左公子只是提供权限，而他却是具体执行。
他本以为张田阳等人离开时会带他一起走，至少也是站在同一阵营的战友。没想到这三个老家伙根本连理都没有理他，连声招呼都不打就消失了，简直就是把他象条走狗般地抛弃。
杨云开恨得牙痒痒的，心里却是又惧又怕，更有种抬不起头来的感觉，仿佛是叛徒站在昔日的战友身旁，说不出来的丢脸。
其他神通二重修士没人给他好脸色，更让他无地自容。
看到风雷的目光不善，杨云开顿时不安起来，结结巴巴地道：“风……风长老，这不关我的事，是张田阳他们让我做的，我只是受到了胁迫……”
他还没说完，陈古兰已经不客气地打断他，厌恶道：“胁迫？没有巨大的好处，你会做这种下三滥的事情？我们真是瞎了眼睛，居然让你这种人混进联盟。”
杨云开脸色大变，哀求道：“请各位长老开恩，我真的只是一时糊涂啊。”
“我们现在不会把你怎么样的。”杨泉冷冷道，“不过你知道联盟的规矩，从现在开始，你被除名了，而且你需要承担公众知道真相后的怒火。既然左公子让我们解释。那你就是我们的解释。”
什么？杨云开脸色瞬间变得灰暗无比，故意陷害人气最高的参选弟子，破坏选拔规矩，这等罪名可是伤不起啊！
交给公众处理，就算不死，那他岂不是从此也要身败名裂？以后还怎么在燕赵地区混下去。
杨云开想也不想，瞬间化成一道长虹就要消失，宁可当一辈子逃犯，也要比这般送上台面接受公众的宣判要好得多。
轰，山峰般地无形压力毫无预兆地狠狠砸落。硬生生将他就要消失的身体顿在原地。
噗！杨云开喷出一口鲜血，委顿在了地上，再也动弹不得。
“想跑？你觉得在我们四人面前，你能跑得了吗？可笑。”风雷冷笑着。大手一挥，神念之力登时将杨云开禁锢，然后丢到空间的角落里，便再也不看一眼。
杨云开惨笑着，彻底放弃了一切逃跑心思。
被禁锢后，他根本连动都动不了，只能任人宰割。神通二重对神通三重，虽然只差一个境界，但是实力却是差之千里，根本毫无还手之力。
此时他心里后悔之极。早知如此，何必因为贪念那点好处，结果却要换来身败名裂的下场。
王中帝缓缓走进光门，他表面虽然平静，心里却是暗松口气。
在他通过选拔之前，其他弟子通过选拔的提示声音并未响起。这意味着他是第一个走出第二轮选拔的，九五二七的夏尘并没有抢在他的前面。
“九五二七，你可千万别被淘汰了，我说过要在第三轮里杀了你，一定会说到做到的。”王中帝默默地心想着。向着风雷四位长老施了一礼，便安静地站在角落里等待选拔结束。
他自始至终都没有看向光幕，因为没必要，在他看来，只要得了第一。其他弟子就再没有看的价值，包括夏尘和四大天王也是一样。
不过有些奇怪的是。第二轮选拔通过，为什么没有奖励通知呢？而且风雷等人连看都没看他一眼，始终紧盯着光幕，也令王中帝有种被冷落的感觉，看起来完全不象是第一名应该有的场面啊。
不过王中帝的性子本就冷酷淡薄，倒也没有太在意。
场外，众人在听到一万零一号通过的禁制提示声后，顿时都愣住了，他们没有大声喧哗，而是疑惑地面面相觑，以为自己听错了。
半响后，小声议论才传播开来。
“奇怪啊，明明是夏尘速度最快，遥遥领先，为什么这个王中帝却先通过了呢？我一直没看他，难道他比夏尘速度还快？可是我为什么没有注意？”
“不可能，刚才我看了，他只是通过一级五行禁制，然后就选拔过关了，为什么他不用通过二级五行禁制的？为什么？”
“难道是禁制出错了？还是这个王中帝因为是半道插出来的，所以联盟给予照顾，所以他才特殊？”
“我看他多半是关系户，想不到联盟竟然明目张胆的做出这种事，太可恶了！”
“那个王中帝，原来我还觉得他算个人物，只比夏尘差一点，想不到他这么无耻，居然要联盟照顾，太恶心人了。”
“就是，而且联盟还照顾得如此明目张胆，真让人痛恨，我倒要看看，别人是不是都要通过二级五行禁制，就他不用。”
“对，看看别人是怎么通过的，就知道他是怎么回事了。”
众人不断发出怀疑的声音，不过并没有联合起来质疑联盟，因为还需要其他弟子过关的确认，所以仅仅是对王中帝嗤之以鼻。
可怜的王中帝，还不知道自己得了第一，却反而成为公众看低的对象。
贵宾席位上，杨骏深深皱起眉头：“的确很奇怪，夏尘进入二级五行禁制，王中帝却不用，难道真的是禁制出了差错？”
“特殊照顾而已。”冯然不以为然道，“很明显，联盟是想扶持王中帝，比四大天王还强大的人物，当然要树立榜样，夏尘算什么东西，一个草根而已，第一轮选拔让他夺魁就已经是出了意外，第二轮自然不能由着他出丑卖乖。”
姚芸冷笑道：“我就说过，这小辈不是很厉害吗？他闯二级禁制就相当于别人闯一级五行禁制，那还是他占了便宜呢，应该难度再增加几倍，这才算公平。”
“幸亏你不是联盟长老。”杨骏哭笑不得，“否则这么多弟子迟早都要被你搞死。”
“我就是看不上那个九五二七，他表现越好，我越觉得他是垃圾，我要是联盟长老，直接就把这厮踢出去才安心。”姚芸冷笑道，语气中含着对夏尘深深地蔑视。
如果不知道的，还以为她和夏尘有什么深仇大恨，实际上两人根本都不认识。
杨骏苦笑着摇了摇头，心知肚明，姚芸从第一轮就没对夏尘有好印象，本来她只是随口讥讽几句，没想到夏尘却表现得如此杰出，这就等于是在重重地打她的脸，所以心里始终拗不过这口气来。
夏尘越强，她这口气就越不顺，其实是在走牛角尖，完全跟自己过不去，却让夏尘站着也中枪。
小亮家里，六人都面带惊愕，不敢相信看到的画面。
“夏尘哥哥明明比那个人强，为什么他通过了，夏尘哥还没有，太不公平了，是不是联盟有什么猫腻？姐，你说为什么？”小亮忿忿不平道。
毕青莲没有说话，而是和许芸萱等人面面相觑，眉目间深有忧虑。
二级五行禁制本就不是后天修行者所能通过的，夏尘能闯到现在，已经是特例中的特例。而王中帝只通过一级五行禁制便过了选拔，这意味着什么？
几人心里不禁都是一沉，也再没了打牌的心思。
王家。
王守仁眉目间也带着深深的忧虑：“其实我的本意只是让杨云开使点手脚，暗中整死夏尘就行，想不到他弄得这么明显，那可是二级五行禁制啊，更想不到夏尘竟然能一直闯到这里……王中帝既然已经通过选拔，估计不少人都看出不同来了，唉，不知道杨云开能不能顶住。”
“老大，我总有种不安的预感，好象杨云开那里会出什么事情。”王守品喃喃道，“现在夏尘的呼声太高了，影响力也太大了，最关键的是他太猛了，二级五行禁制都杀他不死，如果联盟长老真的追查到我们身上，那就是十个王家，也要彻底衰落啊。”
“可是现在停手也来不及了，又联系不上杨云开。”王守立苦笑道，“我们也只能硬着头皮硬撑下去，只是希望能把那小子杀死，别最后偷鸡不成反而蚀把米，我们什么都没有得到。”
“唉，谁能想到那小子会走到这一步呢，早知道如此，我们就不该趟这趟浑水。”王守礼摇头道。
大厅里，张田阳三人眯起了双眼。
“幸好不用我们解释，否则我真的想不出有什么借口来应对公众的怒火，现在他们还只是简单的质疑，等到大批弟子都通过的时候，恐怕就是群情汹涌了。”张田阳淡淡道。
“我也想不出来什么借口，不过那几个老家伙绝对会里外不是人，恐怕要被骂得狗血淋头了。”卢铁飞幸灾乐祸地道。
“不一定。”岳一品摇头道，“你们忘记杨云开那个小辈了吗？风雷他们一定会把他抛出来的。”
“哦……”张田阳挑了挑眉毛，“倒是把那个倒霉的小辈忘了，不过只是枚棋子，倒也不必在意，把他扔出来，的确是个选择。”
“唉，可惜。”卢铁飞老脸上满是可惜之色，“不能借机整倒那几个迂腐的老家伙，的确是件很遗憾的事。”(未完待续。。)
第三百九十章 再次质疑
夏尘正在火海里穿行，木生杀阵已经有惊无险地过去，接下来自然是最为凶险的火燃杀阵。
所谓水火无情，相比其他三大杀阵，火燃杀阵是五行杀阵里最为凶猛也最为残酷的，仅仅是那铺天盖地的高温火焰，便足以让人心惊胆颤。
但是夏尘却是大喜，他最不怕的就是火烧。
在冲击神通境界的时候，他的肉身就是在先天罡火中渡过的，可谓是百炼金刚。这火燃杀阵虽然厉害，但是比起那无穷无尽的先天罡火显然差之千里，根本不值一提。
面对足可融金炼铁的高温，夏尘只感觉到微热，这点温度，别说炼体，就是预热都不够，不由得十分不满。心想如果这火杀阵再厉害几十倍的话，我说不定还能再借助外力来强化肉身，从而突破那最后一丈的距离，可惜上哪再找那种好事。
若是其他参选弟子知道他的想法，估计都要吐血了，仅仅是一级五行禁制他们度过的就如此艰难，而夏尘面对恐怖升级的二级五行杀阵却还嫌威力不够。
人比人，气死人。
当然，夏尘也并没有硬闯，虽然这些火势对他来说就是小孩子过家家的游戏，但是还是那句话，怎么也不能显得惊世骇俗，毕竟那么多双眼睛盯着呢。
而且毕竟还穿着衣服不是，他肉身抗烧，但是衣服可不抗烧，若是变成了光腚。也太有碍观瞻。更容易伤害到某些女性小朋友的纯洁美丽的心灵。
依旧是老办法，窥视之眼开辟道路，定位法禁定位禁制，然后再给自己加上几个防风的小禁制，让火苗子都从身后或者身旁蹿出来，却丝毫烧不到他身上。
火燃杀阵最凌厉的攻击就是高温，除去高温便没什么了，没有诡异的突袭，也没有招人讨厌的荆棘，夏尘过得简直轻松无比。就仿佛走在春暖花开的季节，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
他走的潇洒，但是别人看得可是万分揪心。凶猛的火势冲天而起，向着夏尘狂猛扑来，那架势就象是大灰狼恶狠狠地扑向小绵羊。
但是每当众人以为夏尘就要被火势吞噬的时候，他却总是能安然无恙地从火海中走出来，表情自始至终的平静淡然，甚至还带有一点点装逼的色彩，让很多心怀不满的人想对他竖起中指。
众人看得惊讶万分，夏尘衣服平整洁净，头发丝毫不乱，从容不迫的神态……这家伙。难道身上揣了避火珠吗？还是这火势只是幻象，根本伤害不了夏尘半分。
“一定是幻象，一定是，否则夏尘怎么可能走得这么从容不迫，简直没有半点阻碍嘛，唉，这禁制杀阵设置的太失败了。”
“是啊，看得我们都没有激情了，求求你了，再加点难度吧。我们想看到参选弟子艰难度过的样子，好让我们有那种揪心担心的感觉啊，现在简直没了悬念，没有意思啊。”
“靠，你们觉得是幻象？有种你们上去。别说那是真火，就算是幻象。也把你们吓个半死。”
众人纷纷议论起来，主要是夏尘通过的太轻松随意了，没有半点艰难性，甚至还赶不上刚才三个杀阵有难度，因此让人觉得似乎这火燃杀阵也没什么了不起。
火燃杀阵渐渐有了变化，略微白色的火苗变化成各种形状，形成一个个凶猛的怪兽，向着夏尘扑来。
这些纯粹由火焰形成的怪兽虽然多了一些攻击力，但是本质上还是靠火焰取胜，夏尘擎着两把裂天锋芒化成的大砍刀，随手击之，将所有火焰形成的怪物都变成了漫天飞舞的火星。
众人张大了嘴巴，既然夏尘能破解火焰形成的怪兽，便足以证明这绝不是幻象，看到夏尘一路势如破竹，不禁又都兴奋起来，呼喊声，助威声，求爱声，尖叫声，络绎不绝。
“一六一四号，通过第二轮选拔。”
“零三二七号，通过第二轮选拔。”
“二三五五号，通过第二轮选拔。”
“七六八三号，通过第二轮选拔。”
突然间，冰冷的禁制提示声突然响了起来，连续四声，全部都是通过，这是继王中帝之后，第二次有人通过第二轮选拔。
“什么，又有人通过了？”夏尘身子一僵，先是微微有些奇怪，随后露出叹服的表情，“看来大燕大赵的确是藏龙卧虎，牛人到哪都有，我觉得自己对禁制还算精通，但是跟人家一比，还是差得太远哪。”
不过他随即自我安慰道：“人家毕竟是四大天王吗，已经是准神通境界的修士，自然比我厉害许多，我也不能妄自菲薄，不过这该死的二级五行禁制的确进展有些慢了，我得加快速度才行。“
他加速动了起来，将两把大砍刀挥舞得风生水起，将无数扑面而来，甚至是还未来得及化成形状的火龙火虎火豹火猫火鸟火狗全部砍成了火星。
火燃杀阵没有太多值得研究的，论玩火的花样，夏尘在冲击神通境界的时候已经学会了很多。
唯一值得学习的就是火燃杀阵里，各种火焰怪兽的变化，但这是集合整座禁制之力形成的，夏尘虽然知道原理，但是修为不够，自然不可能任意化形。
他一边奔跑，一边掐出几个小禁制，虽然只能用火焰变化出几只飞翔的小鸟，虽然没什么威胁力，但是速度倒是挺快，出其不意之下，也能起到奇效。
刚刚通过的四个人，自然就是赫赫有名的四大天王。
四人在禁制里也听到了王中帝通过的声音，想到又比对方慢了一步，不由得都是颇为郁闷，又有些奇怪，按照道理，那个总是喜欢搞出意外的家伙应该来点惊喜啊，怎么这次不见他出头。
不过随即四人又释然，这是禁制比试，又不是看谁能承受压力强，夏尘再优秀，毕竟出身寒微，恐怕接触不到禁制相关的知识，难以通过也是正常的。
出现在黑色空间里，看了一眼在角落里闭目而坐，养神运功的王中帝，游乐康撇了撇嘴，暗道这家伙总是一副这么臭屁的模样，就不会换个表情。
风雷四人依旧是全神贯注地看着光幕，对出现的四大天王理都没理，现在他们全身心都在夏尘身上，也无暇顾及其他参选弟子。
“风长老，你们在看什么呢？这么聚精会神。”游乐康好奇地问道，他一向插科打诨比较自来熟，即使面对威严的联盟长老也能象聊家常似的说上几句。
“是啊，有什么好看的，让我们也看看呗。”林跃一也来了精神。
路血轮和宋明珠没有说话，但是也兴奋地围了上来，这四个家伙虽然没有谁得第一，但是出线肯定没有任何悬念，因此对别的兴趣便大增。
“你们自己看看就知道了。”陈古兰看也不看他们一眼，淡淡道。
于是四大天王凑过头去，刚好看见的一幕是夏尘高高跃起，将一头足有数丈高的庞大火焰战车直接撞成了细碎无比的火星，然后一头扎进了一望无际的恐怖的火海里面。
那一瞬的景象极其具有视觉冲击力，看得人的心几乎要跳出来，登时便产生了深深的代入感。
“我靠！”游乐康拍着大腿。
“我晕！”林跃一目瞪口呆。
“我去！”路血轮跳了起来。
“我倒！”宋明珠倒吸冷气。
场外，众人的声音已经变得嗡嗡作响。
“联盟是怎么回事，照顾一个特殊弟子也就算了，还连续照顾四个，就算是燕赵的四大天王，也不能这么明显吧？还是你们故意在侮辱我们的智商。”
“凭什么夏尘就得闯二级五行禁制，而王中帝和四大天王却可以闯过一级禁制就通过选拔？这赛制太离谱了，按照正常道理，应该反过来才对，强烈要求联盟给个解释。”
“如果真是一级五行禁制通过就算是过了选拔，那么夏尘早就是第一，为何还要闯荡二级五行禁制？必须给我们个解释，否则老子绝不善罢甘休。”
“我还是不说话，我倒要看看，其他弟子是不是也是一级五行禁制通过就算过关，还是说联盟只照顾四大天王和王中帝？”
在短暂的兴奋过后，潮水般的质疑声便响彻天空。
当然，一些心思玲珑之辈想得更远更深，说什么联盟照顾四大天王和王中帝，纯属无稽之谈，没有谁会傻到当众照顾别人而惹来非议的，更何况到要照顾早就照顾了，何必非得等到第二轮。
恐怕通过一级五行禁制就通过选拔是真的，而夏尘极有可能是个意外，事实上，只要是懂得一些禁制的人，一眼便可看出，二级五行禁制根本不是后天修行者所能通过的。
当然，夏尘能通过，是因为他太特殊太强了，强到了离谱的程度。这种人凤毛麟角，只能当作特殊的个案。
至于为什么会这样，就没有人能猜到了，虽然也有人联想到王中帝的身上，但是毕竟只是猜测，因此人们都希望联盟出来给个解释。
但是联盟方面始终保持沉默。(未完待续。。)
第三百九十一章 土傀儡
黑色空间里，陈古兰平静地问道：“老风，我们什么时候出面比较合适？现在公众的怒火已经积攒到一定程度了，再压下去，恐怕就会有大人物过来质问。”
“再等一等，现在还不是时候。”风雷缓缓道，“压制得越厉害，反弹得也就越厉害，而且我们需要夏尘的配合，看他最后能闯到哪里，虽然很渺茫，但还是希望后面更强大的禁制，他也能象现在这样通过，现在没有人能帮助他，他只有靠自己。”
杨泉忧虑道：“虽然夏尘始终在给我们不断的惊喜，但是我还是很担心，后续的禁制就连神通一重修士都挡不住啊……老风，联盟长老那里还没有什么反馈的消息吗？”
“没有。”风雷苦笑道，“以往我发送讯息，立即就能回复，但是现在已经过去了一刻钟，连个影子都没有，多半是……”
他没有说下去，毕竟当着几个小辈弟子的面，不能把大人物的计划扯出来，但是其他三人自然明白，估计是左公子在联盟里施压，所以才不会有任何反馈。
四大天王看着光幕上的夏尘，张大了嘴巴，丝毫作声不得，已经陷入极大的震惊之中。
四人看似随和，其实极其自负，虽然很欣赏夏尘，但是在内心深处并没有把夏尘当成是真正的对手，所谓的自嘲比不上夏尘，其实更是一种玩笑的态度。
至于比不上王中帝，那是事实。但是四人没有一个甘心，只不过没有表现出那么明显罢了。
但是当他们看到在火阵里横冲直撞的夏尘，这份自负的信心瞬间就破碎了。与夏尘所遇到的凶险相比，他们在一级五行禁制里遇到的火龙简直弱爆了。根本不值一提。
而即使这样的凶险，夏尘还能安之若素，象头蛮牛般地横冲直撞，丝毫不把可怖的高温放在眼里，简直就是不可想象。
别说没有比的心思，就是连这个念头都丝毫升不起来，看着夏尘，四大天王心里第一次升起深深地敬畏。
“我说怎么没有听到这小子的声音。敢情他已经闯入了这里，这是怎么回事？是他自己主动的还是出了什么差错？”半响，林跃一这才喃喃地道。
“笑话，你觉得谁会不愿意通过选拔。而是去再闯更高的禁制找罪受吗？”游乐康恼火地道，“这小子难道有自己受虐的倾向？”
“我不知道他愿不愿意受虐，但是我反正不敢受虐，我真挺服他的，如果让我去闯。恐怕现在已经死了。”路血轮叹道。
“我也死翘翘了，不说我们都没看着的，就是刚才那火焰战车我就过不去，夏尘。他真厉害！”宋明珠苦笑道。
角落里，王中帝眼皮都没有抬下。
他正自默守丹田。微微运功，对外界虽然有所感知。但是只要不是极为重大的事情绝无可能引起他的注意。
四大天王说什么，与他何干？
轰！夏尘从猛烈咆哮的火海里奔出来，仿佛踏过一条经谓分明的分界线，火势瞬间回卷，一息过后便消失得干干净净。
但是夏尘的身后却象是起了无数的灰烟，漫天飘洒，那是烈火燃烧带来的灰烬，全部都向他挥洒过来。
夏尘立刻运起真气，全身上下形成一层密不透风的防护层。
这些灰烬看似没什么大碍，但是在窥视之眼里，那都是极其微小的火毒颗粒，如果不小心，就会神不知鬼不觉地从毛孔里进入，最后逃不脱中毒倒毙的结局。
既然称为杀阵，自然不是一片祥和，任何存在的事物，甚至是空气都有可能成为杀人利器。
前方已经没有火势了，这代表着火燃杀阵已经闯过去，接下来便是最难攻破的土固杀阵，也是二级五行禁制最后一个杀阵。
土行厚重，防御有余，但是攻击力往往不足，相对金火两行杀阵来说，威力可能会差上一点，所以夏尘并不担心。
灰烬扑面而来，打在夏尘的身上，和真气防护罩相撞着，不时冒出璀璨的火花。
这带着火毒的灰烬颗粒虽然小，但是速度惊人，大片大片地涌上来，杀伤力十分惊人。而且这种攻击是全方位的，无法躲避，要么凭借修为硬抗，要么就寻找破解之法。
夏尘选择了前者，在没有看清土固杀阵之前，他还不想随意破解禁制，毕竟破解后整个禁制就等于毁了，现在是在选拔，不是生死历险。
实际上他并不知道，他现在正在经历生死，只不过由于对手预估错误，使他的经历变成了一场修炼，反而成就了夏尘。
虽说破解二级五行禁制难度不小，但是经过前面四个杀阵的磨练和对禁制的领悟加深，再加上本源心禁的厉害，夏尘对自己很有信心。
这场禁制阵法修炼的机缘，丝毫不下于第一轮选拔负重力场带给他的巨大好处。
虽然仅仅才几天时间，但是夏尘绝对上称得上是脱胎换骨。不但肉身强化到了不可思议的地步，禁制方面所获得的，更是可以用进境神速来形容。
联盟选拔的最大用意其实是为了磨练弟子，而种种机缘巧合之下，第一轮和第二轮的选拔资源，都被夏尘利用到了淋漓尽致的程度。
前方带着火毒的灰烬还在飘洒，不但没有散开消失，反而越来越多，而且渐渐地有开始凝聚在一起的趋势。
看上去，就仿佛有无形的力量将所有的灰烬揉捏在一起。
风渐渐地停歇，尘雾也开始散去，那些灰烬不断地凝结着，仿佛泥土变成陶瓷，竟然缓缓地在远方凝聚成一个丈许高的人影。
这人影没有五官。面部只是一片平板，看了便让人生畏。
虽然由灰烬凝聚而成，但是黑色人影却是渐渐发亮，全身仿佛黑缎般泛出油亮的光彩。那是身体足够凝实的征兆。
“我去，这都什么怪物？”夏尘忍不住眼神一缩。
这黑影虽然还隔得极远，但是却给他一种危险的感觉，尤其是那张毫无生气的面孔和伸过膝盖的手臂，更是有让人脊背发凉的冲动。
虽然没有五官，但是黑影却始终面向夏尘，显然清晰知道目标在哪里。
“呃，你知道什么最可恶吗？”夏尘自言自语地设问道。缓缓向前走去，“那就是厨师不去颠大勺，而是看上兵法了，母亲的。你一个好好的土固杀阵，不搞沙尘暴，不搞什么地震，搞什么傀儡啊。”
这黑色人影显然是禁制衍化出来的傀儡，否则没有意识。怎么可能发现他？
谁说土固杀阵防御有余，攻击不足来着？有这么个没有脸的傀儡，还愁什么攻击不足，夏尘很想把说这句话的人掐死。
不过他很快就悲哀地发现。自己才是这句话的创造者。
咚！咚！咚！大地微微地颤抖起来，仿佛经受不住重物的踩踏。那其实是黑色土傀儡开始奔跑时发出的巨响。
土傀儡正在向着夏尘疾冲而来。那一幕的冲击，仅仅是看着。便显得极其的凶悍。
“土固杀阵衍生出了土行傀儡？坏了。”黑色空间里，杨泉惊道，“前面四个杀阵都是禁制攻击，虽然凶狠但却是有一定规律可寻，找到安全空隙便不难避开，但是这土行傀儡却是对目标不死不休的追击，除非将其破解，恐怕夏尘再按以前的方法就不管用了。”
众人脸色一变。
“这是三级禁制的初步衍生变化。”徐天鸿沉声道，“在二级五行禁制的末尾出现，意味着禁制的凶险要很快提升等级了，即使夏尘能通过，等待他的也将是更为凶险的攻击。”
“老风，你对禁制最精通，能看出这土行傀儡的力量值有多高吗？夏尘能不能对付得了？”陈古兰脸色凝重问道。
“后天十重巅峰。”风雷脸色阴晴不定着，半响给出一个精确的数值。
“这么厉害。”陈古兰吓了一大跳，没想到随便出现一个土行傀儡就是后天境界的极致，叹气道，“幸亏只有一个，以夏尘的修为，应该不难对付吧。”
“如果只有一个就好了……”风雷苦笑道。
咚咚咚……巨大而沉重的脚步声迅速接近，土傀儡每迈出一步，几乎就是两三丈的距离，仅仅是十息，就直奔到夏尘面前。
隔着老远，它两条长长的胳膊便抬了起来，然后刚猛无伦地甩动着，带着恐怖的罡风，对着夏尘狠狠砸下。
那脸盆大小的黑色铁拳，便犹如小山峰砸落一般恐怖，恐怕就是一块重铁，也要毫无悬念地被这股力量砸成粉末，堪称威猛绝伦。
夏尘没有躲闪，而是直接跳起，凌空一脚便踢在了土傀儡巨大的拳头上。
土傀儡身高丈许有余，拳头更是硕大，足足相当于夏尘的三分之一大小，看上去夏尘显得异常纤弱瘦小，这一脚的力量更是柔弱，仿佛螳臂挡车一般不自量力。
不少人不忍卒睹，恐怕下一刻夏尘就会象沙包般被打飞出去吧。
轰！被脚踢中的瞬间，土傀儡的拳头立刻爆裂开来，就象是被炸开的坚硬泥土，再次重新变成灰烬。
夏尘的脚丝毫没有停留，而且一路向上，仿佛收割机一般将土傀儡长长地胳臂卷得粉碎，然后落到碎裂的肩头上，对着土傀儡的脑袋，狠狠踩下。
砰！土傀儡的头颅登时爆开，强横的力量一贯而下，接下来是双肩，躯干，腰部，四肢，最后双脚，相继灰飞烟灭。
一个刚刚看起来还不可一世，力量堪称是后天十重巅峰的土傀儡，转眼之间便分解成为满地的尘土。(未完待续。。)
第三百九十二章 禁制演化
夏尘气定神闲，轻轻落在地上，拍了拍手，好象做了一件微不足道的事情。
刚才这脚他没使出全力，仅仅是为了测验自己强化后的肉身有多强大，不过从结果看，的确是个巨大的惊喜。
场外，众人在静寂了数息后，顿时爆发出巨大的呼喊和尖叫声。
如此强横而不可一世的土傀儡，竟然被夏尘毫无悬念地秒杀，一下子就把公众兴奋的神经刺激到了顶峰，同时也带来更大的怨气和不满。
“这才叫霸气啊，九五二七绝对是最强的弟子，我敢保证，第三轮如果谁遇上他，恐怕就要和这傀儡的下场一样，都是毫无悬念地被秒杀。”
“没错，夏尘绝对比所有的参赛弟子都强，但是凭什么别人闯过一级五行禁制就算过关，夏尘却要经历二级五行禁制？这不公平，太不公平了，大家说是不是啊。”
“对，不公平，夏尘不知道他的处境，我们要替他讨公道，强烈要求联盟出来解释。”
“联盟，必须做出解释，否则我们绝不答应。”
众人的呼叫声变得更大起来，不满情绪进一步升温，身为一名参选弟子就能闹出这么的动静，可见夏尘的影响力正在变大。
黑色空间里，几名老的和几名小的半响不语，倒不是面对公众的愤怒无话可说，而是被夏尘的表现弄得怔怔发呆。
隔了很长时间。陈古兰才疑问道：“老风。你确定土傀儡是后天十重巅峰吗？我怎么感觉象是绣花枕头，不禁一拍？”
“确实是后天十重巅峰……只能说是夏尘太强了，所以才显得土傀儡不堪一击。”风雷道。
……
“跟哥斗就是死路一条，顺哥者生，逆哥者亡！”夏尘露出轻蔑地笑容，拍着手，挥一挥衣袖，很有王霸之气的范。
所谓会当凌绝顶，一揽众山小，大概就是这种感觉吧。
大地平静了片刻。忽然再次颤动起来。这一次的颤动和上次不同，不是重物踩踏，而是象有什么庞然大物从要地下破土而出。
嘭！远处的地面突然爆开，一个黑色的巨大脑袋钻了上来。面部是一张没有五官的白板，正是另一个土傀儡。
它庞大的身体拼命向上爬着，由于力量过于巨大，连带着将周围数丈方圆的土地都深深地掀开来，露出比刚才的土傀儡还要高大一倍以上的黑色身躯。
嘭嘭嘭嘭……
连续有土层爆开，一个又一个的土傀儡从地下钻出来，远远望去，犹如蚁群般，无穷无尽。
“这是要逆天还是怎么着……”见到这一幕，夏尘脸上的表情早就从意气风发变成了比哭还难看。
尼玛啊。哥错了，哥不该说顺哥者生逆哥者亡，而是应该说傀儡大哥，您老能不能不玩这群殴的游戏。夏尘苦着脸心想。
他深吸一口气，然后挺胸抬头，仿佛要慷慨就义般抬脚，开始玩命地逃跑。
去你妈的傀儡，老子就算浑身是铁还能打几颗钉，不跟你玩了。
他使出飞羽御身的心法，身影如同梦幻一般。瞬息之间，便是百丈而过。
虽然许久都没有修习这逃命的功夫，但是随着实力越来越强，对修行之道领悟得越来越深，飞羽御身施展出来。自然而然便提高了一大截。
他在前面跑着，无数的土行傀儡在身后追着。虽然身高体重，但是土傀儡奔跑起来的速度却是丝毫不慢，就象是无数的黑色战车，汹涌而来。
而在夏尘的前方，还有更多的土傀儡正在破土而出，有的刚刚露出半个脑袋，有的则冒出肩膀来。可惜没等它们全部冒出来，夏尘就奔走而过，顺带着阴上一脚，全部踢成了碎土。
窥视之眼全力发动着，寻找着土固杀阵的安全空隙。老这么跑也不是个事，而且看样子这土固杀阵很大，恐怕一时半会是穿不过去了，不如先老老实实眯会再说。
但是让夏尘失望的是，土固杀阵的安全空隙竟然是在地下深处，而且位置固定不可移动。
这意味着，即使他掘地三尺寻找到安全空隙，也等于进了囚牢，只能在安全空隙里呆着，却不能顺延着逃出杀阵。
除非他有在土中穿行的能力，但是五行神通至少是神通三重法术境才有的能力，他一介小小的凡人，如何能做到。
于是夏尘就只有跑，发着牢骚发着狠，拼命地跑。
前方不断出现强大的土傀儡挡路，夏尘开始还左一拳右一拳地开道，后来土傀儡实在太多，于是也就懒得出手，干脆就直接象头莽牛般撞过去。
以他肉身的强横，就是一座铁山恐怕也能毫无悬念地撞碎，土傀儡虽然强大，但是遇到他这怪胎也只有倒霉地变成了绚烂的烟花，一个接一个爆碎成满地的碎土。
土傀儡前仆后继着，却连阻挡夏尘的脚步都做不到。
虽然不能进入安全空隙，但是夏尘却没有放弃窥视之眼和定位法禁。两者可以不断观察土固杀阵的变化，便于夏尘学习修炼。
即使是逃命过程中，夏尘也没有放弃修习的机会，何况土固杀阵值得学习的地方太多了。
别得不说，就是这衍生土傀儡的变化之道，就将此前夏尘印象里，土行杀阵只能固守但是攻击不足的特性彻底推翻。
“看来无论什么样的禁制，攻防都是可以相互转化的，我以前的思维有些定势化，现在却开阔了，这不论对禁制还是对功法都有极大的启发意义。”
“土本不动，但是却可以不断演化动的事物，这意味着动静相依，恰如文武之道，一张一驰，却可以相互配合，产生莫大威力。”
“土固杀阵里最大的收获就是演化，这才是禁制升级的根本，可以以一个最基本的阵法作为核心，然后不断在阵法构建其他不同种类的阵法，相互之间作用，就形成了演化的过程。”
“当然，还要注意到演化过程中阵法互相矛盾的问题，这就需要更高的技巧了……”
夏尘边跑边思索着，虽然拦路的土傀儡越来越多，到时他却是越来越兴奋，目光之中也透出明悟的透彻之色。
在他内心深处，有什么东西正蠢蠢欲动，要把五行禁制的感悟认知经验和见识融为一体，再踏上一个崭新的高度。
奔跑中，夏尘随手伸出手掌，手指略动几下后，掌心处瞬间绽放出一团火焰。
这可不是后天真火，而是夏尘用本源心禁构建出来的禁制火焰。
夏尘手指不断地动着，在自己布置的禁制之上不断地推行演化着，小小的火焰开始产生变化，开始还是普通正常的火焰，慢慢地就开始分离，片刻之后竟然变成了两朵。
第一朵火焰跳跃着，缓缓地变形，看上去就象是要变成人的形状。
就在这时，两朵火焰同时微弱地闪烁了一下，瞬息间熄灭。
夏尘并没有气馁，反而露出十分满意的表情，第一次用真气演化禁制，能有如此效果已经很满意了，只需要加强修习，自然而然便会成功。
他奔跑着，手中划出一个又一个小禁制，不断地修习着禁制演化之道，渐渐地便沉浸在这奥妙无比的世界里，进入了玄而又玄地境界。
至于前方扑来的土傀儡，一律被夏尘无视，全部撞成粉碎。
他就象是一架强大的战车疯狂地碾压而过，将所有的土傀儡都变成了满地的碎土。
此时，土固杀阵演化的土傀儡也在开始变化，一个个都变成了庞然大物。
有的土傀儡则变成各种凶悍的妖兽，不但力量变得更强，速度更是快了数倍，集体向着夏尘奔跑而来，可谓是万兽汹涌。
但是在夏尘强到不可思议的肉身面前，所有的土傀儡全部都成了土鸡瓦狗，一撞之下，管你是什么妖兽还是怪物，统统破碎。
一路奔来，碎块尘土化成了笔直的痕迹，趟在夏尘的脚步后面，显得分外惊心。
黑色空间里，鸦雀无声。
“老风，这些土傀儡真有后天十重巅峰甚至是更强大？”陈古兰再次不自觉地问道。
“算这次，我已经回答你三次了，这些土傀儡最弱小的都是后天十重巅峰。”风雷无奈地道。
“这么多后天十重巅峰，为什么根本不抗他一撞？”陈古兰问道。
“我不知道。”风雷喃喃道，“也许是他的肉身太异常吧？我从没见过这么强大的肉身……”
四大天王震惊地看着，作声不得，原本他们以为已经把夏尘放到一个很高的位置，但是看到夏尘这一幕的表现以及听到两位联盟长老的对话后，这才知道，这个位置还是低了。
“这小子，我很想掐他一把看看，到底是肉做的，还是某种最坚硬材料构建的钢铁傀儡。”游乐康喃喃道。
其他三人都认同的点点头。
王中帝疑惑地睁开眼睛，众人说的话他虽然感知到了，但是并没有往心里去，不过还是感觉到了一些异常，似乎是在谈论九五二七那个家伙……
谈吧，尽管谈吧，不过是即将被我杀死的下一个目标而已，值得这么兴奋吗……王中帝淡淡地想着，又闭上了眼睛。
求月票啊……(未完待续。。)
第三百九十三章 不可思议的肉身
场外，公众兴奋的神经再次被深深刺激，看着夏尘那近乎蛮横的闯关方式，每个人都有种血脉贲张的感觉，感觉到了热血沸腾。
“夏尘真猛！看得我这个过瘾啊，哪象其他弟子，连闯个一级五行禁制都要哭爹喊娘的，畏首畏脚象哥娘们，小心翼翼的前进，最后还是免不了要出局的结局。”
“所有参赛弟子中，只有夏尘才让我们看得过瘾哪，闯这个二级五行禁制跟儿戏一般，令人叹服，不用怀疑，他肯定是联盟参赛弟子修为最高的一个。”
“我现在倒有种猜想，难不成是联盟觉得夏尘太强大了，以至于跟其他弟子放在一起选拔不公平，所以才用二级五行禁制来考核他？”
“放屁，有这种弱智的办法吗？夏尘强大，那是人家自己修行得来的结果，别人弱小，不代表就可以让夏尘接受难度更大的禁制阵法。”
“联盟为什么到现在还不出面解释，王中帝和四大天王就占据了前五名，难不成要让夏尘排名第六？”
众人纷纷议论着，越是对夏尘感觉到兴奋，心里越是不满夏尘和王中帝等人参选待遇的不同。
禁制提示声还在不时的响起，不过基本都是出局的弟子，除了王中帝和四大天王外，暂时还没有人能再通过第二轮选拔。
不过众人也都加快了速度，部分实力强大的弟子已经进入了一级五行禁制第五杀阵的尾声。如果没有太大问题或者是意外的话。基本都能够通过第二轮选拔。
贵宾席位上，杨骏、冯然和姚芸都紧张地盯着各自的弟子。
“已经进入一级五行禁制的末尾了，全程还算顺利，不过看样子颜子也是用了全力。”杨骏叹道，“如果是这个样子的话，恐怕进入二级五行禁制开局他就得被淘汰掉。”
在看过夏尘经历的二级五行禁制后，杨骏已经对颜子通过选拔不报任何幻想，他知道自己弟子的能力，照夏尘天差地别，别说闯荡二级五行禁制。就是看着恐怕都会手脚发麻。
“闵子也到了末尾，只要不出什么大差错，通过一级五行禁制基本没有问题。”冯然神色黯然，“但是如果进入二级五行禁制。出局被淘汰没有丝毫悬念。”
他已经顾不上关注夏尘，自己弟子能否出线才是最重要的，而且夏尘的表现也让他无话可说，再怎么对这小辈的不甘，也只能深深隐藏起来，憋在心里。
事实如此，夏尘就是比他的弟子高出许多来，而且差距还在越来越大，冯然很想亲自和夏尘比一比，但是实在拉不下那张老脸。
“如果让其他参选弟子也要通过二级五行禁制的话。那我们就联合其他神通修士一起去投诉。”姚云忿忿不平，“凭什么王中帝和四大天王他们就可以特殊照顾？李子好不容易快要通过关尾了，难道最后还是要被逼得出局？这太不公平了。”
她为自己的弟子叫屈，却忘记了先前夏尘踏入二级五行禁制后，她还在幸灾乐祸地叫好。
“联盟应该不会犯这种低级错误，当众照顾王中帝和四大天王？这种可能性微乎其微。”杨骏沉思半响道，“我觉得更有可能是夏尘所在的禁制空间出了问题，才导致他进入二级五行禁制的，其他人应该不会，否则按照夏尘经历的难度。没有人能闯荡下来，联盟选拔总不会成为一场笑话。”
“那为什么联盟方面没有解释？”冯然脸上露出恍然地表情，“现在支持那小辈的人很多，如果只针对他一个人，恐怕这个原因不能服众吧。”
“那就不知道了。”杨骏摇头道。“也许正在全力补修禁制？也许还没有合适的解释？也许中间有什么我们根本不知道的事情，一切皆有可能。让我们拭目以待吧。”
“杨师兄，如果你猜测的是真的，那就太好了。”姚芸笑道，“其他弟子只需要通过一级五行禁制即可，而夏尘却要面对凶险莫测的二级五行禁制，甚至是更危险的局面，真的是大快人心。”
王家，王守仁兄弟五人看着光幕，脸色发青。
“这都搞不死他，难道这小辈的身体不是肉长的？怎么会这么强大？就是神通一重巅峰修士，肉身强度也不过如此吧。”王守立喃喃地道。
“神通一重巅峰的肉身没这么强。”王守仁缓缓道，“以他现在的肉身强度，至少可以媲美我们，甚至，可能还会更高一些。”
“什么？这怎么可能？”其他四人眼睛发直，实在不敢相信这惊人的消息。
后天弟子和他们的修为相差何止十万八千里，若说夏尘的肉身强度能和神通二重级别的修士相当，甚至犹有过之，谁会相信？
这简直太荒谬了，不啻于听到凡人能活上八百岁这样的传奇故事。
“你们看，这些土傀儡至少都是后天十重巅峰的修为，但是被夏尘一撞，却瞬间破碎，而且不是一个个被夏尘撞碎，而是一排排，一群群被撞碎，但是你们可看见夏尘减速没有？没有，他始终没有减速，甚至还在加速，这意味着，他的力量远远超过了这些土傀儡，若不是堪比神通二重的恐怖肉身，他怎么会做到这种程度。”王守仁惊叹道。
“这意思就是二级五行禁制根本杀不了他？”隔了很长时间，老四王守信才沉声问道。
王守仁无言地点了点头。
“看来只能期待后面的三级五行禁制了。”王守礼自嘲道，“用三级五行禁制去杀一个后天小辈，这还真是杀鸡必须得用宰牛刀啊。”
“我现在考虑的不是夏尘的性命，而是我们王家能否明哲保身的问题。”王守品苦笑道，“公众的怒火正在升温，马上就要有另一批弟子通过选拔，而联盟那几名长老却始终保持沉默，摸不清他们的态度，也不知道杨云开到底怎么样，真是乱了套了。”
大厅里，张田阳、卢铁飞和岳一品也是脸色难看。
“这小辈的肉身到底有多强，才能撞碎这么多相当于后天十重巅峰的土傀儡？”岳一品突然说道。
“应该是超过了神通一重修士，堪比神通二重吧。”张田阳想了想道。
三人都沉默了，别的不说，仅凭肉身，夏尘就已经无惧神通二重修士了，当然，这只是理论上单方面的比较。
真要动起手来，就算是神通一重修士，手段也可通天，神通修士不论是境界还是力量还是感悟，后天弟子根本无法与之比较，所以并非是夏尘就能和神通二重修士抗衡的概念。
但是就禁制而言，二级五行禁制根本杀不死夏尘。
“我很想知道，这小辈的肉身是怎么修炼出来的？难道他修炼了什么特殊的炼体术了吗？”卢铁飞紧盯着夏尘道。
“就算是再特殊的炼体术，也不可能让他强到这种程度。”张田阳摇头道，“这些问题没有必要去想，就算他再强，三级五行禁制也不可能闯过去，何况三级后面还有四级，这小辈死定了，区别只在于能够挣扎多久而已。”
时间很快便过去了。
“四五零七号，通过第二轮选拔。”忽然，禁制提示通过的声音响了起来。
“九三六八号，通过第二轮选拔。”不到十息，禁制提示声再次响起。
“七五四九号，通过第二轮选拔。”
“三三六九号，通过第二轮选拔。”
……
禁制提示声不断地响起，基本都是通过选拔的弟子。
由于很多弟子实力极为接近，闯关的速度也都差不多，通过的顺序也基本在脚前脚后，所以禁制的提示声便连续起来。
颜子脸色发白，全身湿漉漉的，头上还顶着冰渣，全身冒出凛冽地寒气，看着不远处的光门，有些疲惫的脸上终于露出一丝笑意。
“师父，我颜子没有给你丢脸，拼命向前冲，终于在第九十三名通过选拔，这意味着我的实力应该在出线的边缘，只要拼搏一把，还是很有希望的。”
他整理了一下衣服，抬脚就要迈入光门，忽然象是想起了什么，神色一动：“咦，倒是没有听见夏尘通过的声音，也没有听到他出局，应该还在里面苦苦挣扎吧，夏尘，你第一场选拔的确很强大，可惜好景不长，第二轮你却输给了我，如果你能通过的话，在第三轮相遇，我会亲手将你淘汰。”
仿佛黑炭般的闵子带着袅袅青烟从火圈里狼狈不堪地走出来。看见不远处光门，终于露出胜利的笑容。
“第一百九十三名，这个成绩虽然不好，但是也不赖了，我闵子号称诸子百家最强的三架马车之一，虽然落后颜子，但是也是顶尖的存在，尽管没有进入前一百名，但是也比那个第一轮选拔第一，现在却还没有通过的家伙要强得多，嘿嘿，夏尘，你可千万不要被淘汰了啊，我很想看见你被这个简单的禁制搞得灰头土脸的狼狈样子。”
闵子脸上挂着冷笑，徐徐走进光门。
烟尘迷漫中，李子脏兮兮地走出来，身上沾满了呛人的灰土，搞得那张漂亮的脸蛋也是花一块紫一块，长发零乱，哪里有半点诸子百家领头者的风范。
“二百零四名，哈哈，夏尘，我就是排在二百多名，也比你这垃圾强，至少你还在我后面，你的光辉就只有一日游吗？垃圾，等你出来或者是出局，我会好好地羞辱你的。”
李子面孔微微狰狞地道，一脚踏过光门。(未完待续。。)
第三百九十四章 沾沾自喜
不知道为什么，李子并没有强烈地通过第二轮选拔的喜悦，反而因为压过夏尘，倒是有种强烈的满足感，似乎她参加选拔的目的就是为了能够赢夏尘一样。
她并不知道，夏尘已经成为她过不去的门槛。她也不知道，她的两名更优秀的同伴同样念叨了夏尘的名字。
二流三大强国里，三个最优秀的后天弟子心里，夏尘已经成为他们共同解不开的心结。
“二八二九号，通过第二轮选拔。”
“三二三七号，通过第二轮选拔。”
“五八八八号，通过第二轮选拔。”
禁制提示声音不断响起。能闯到最后一关的，都是异常强大的弟子，相互之间的实力相差无几，通过的顺序也是脚前脚后，至于那些实力不济的，自然早就被淘汰了。
此时，公众愤怒的声音已经沸腾。
“妈的，老子真有骂人的冲动，所有的弟子通过一级五行禁制就过关了，那夏尘是怎么回事？谁能给个解释？联盟，你们想做缩头乌龟做多久。”
“我本来还以为四大天王和王中帝是被特殊照顾，现在才知道，原来是夏尘接受了不公平待遇，很想问一句，你们凭什么这么对待夏尘，凭什么？”
“就因为夏尘太强大，所以才让他去闯二级五行禁制吗？这是什么狗屁逻辑？如果联盟不能给个解释的话。我们就不承认这次选拔。”
“可怜的夏尘。说不定他还以为自己要闯二级五行禁制是正常的呢！哪想到是受了不公平的待遇，我们强烈为夏尘鸣不平，必须给我们一个交代！”
“必须给我们一个交代！给夏尘公平公正的环境！”
众人愤怒的呼喊声变得越来越大，渐渐汇集成一股巨大的声浪，天峻峰上下清晰可闻。
黑色空间里，几名长老面色深沉，注视着光幕。
除了被淘汰的弟子，其他弟子几乎都通过了第二轮选拔，还停留在禁制里面的，就只有夏尘一人。
这时。涌入黑色空间里的弟子越来越多。
“零三七九号，通过第二轮选拔。”随着禁制提示声最后一次响起，神通二重修士的首领走过来道：“四位长老，第二轮选拔共计九百八十五人。出局六百三十四人，目前通过三百五十人，还有一人……”
他微微迟疑了一下，本想说尚未通过，但还是改口道：“处于特殊情况。”
风雷四人都点了点头，自然明白特殊情况指的就是夏尘。
此时，众通过选拔的弟子正在互相热情地寒暄着，他们出来的时候都颇为狼狈，不是沾了一身灰土就是受了伤，或者是被火烧得没了半边眉毛。又或者是冻得瑟瑟发抖。
然而，众弟子却并没有在意，眼里反而闪动着喜悦的光芒，似乎并不为自己的狼狈而自卑，反而有种溢于言表的兴奋。
“哈哈，张鹤兄，看你满身冰渣的，是不是在水性杀阵里受了不少苦头啊，唉，我比你还惨哪……被土固杀阵围住。差点便被挤成人干啊，幸好定位到安全空隙，这才逃出一条生路，名次居然还不错，咳咳。只要没出局就行啊，哈哈。”
“你们最后经历的是哪个杀阵。唉，我经历的是最恐怖的火燃杀阵哪？那把火烧的，我看就是火山爆发也不过如此，若不是我修炼了特殊的身法，恐怕现在也站在通天塔外面了，嘿嘿，当时觉得很恐怖，现在闯过来一看，也觉得不过如此，如果再来一次，我有把握百分百通过。”
“这个五行禁制的确很奥妙，我以前所接触的不过都是些皮毛，开始确实给我整晕了，不过幸好还有点底子，总算是通过了，呵呵，幸运而已，幸运而已啊……”
“我暗中观察了五行禁制阵法的布局，觉得还有几处地方可以改良改良，有的杀阵之间的连接太少了，似乎构不成太大的威胁，不过总的来说还不错，可圈可点，值得我们闯闯。”
众人貌似谦虚实则自夸地侃侃而谈，虽然口气里称自己是幸运或者侥幸，但是那股洋洋自得的劲却已经在神态和语气中淋漓尽致地表现出来。
显然，能通过五行禁制阵法，哪怕只是最简单的一级，也让这些后天弟子的自信心达到了顶峰，颇为洋洋自得，谈吐起来，俨然便是一副对禁制了解甚深的大师模样。
至于四名联盟长老，自然也没有心情理会这些有点小成绩就洋洋自得的参选弟子们。相比夏尘，他们无法理解，这些弟子优越感到底是从哪来的。
“老风，现在是时候出面解释了吧，公众的怨气快到顶峰了。”杨泉道。
“再等等。”风雷想了想道，“现在其他参选弟子刚通过选拔，公众的注意力还没有那么集中，等到夏尘通过二级五行禁制的时候，就是我们出场的最好时机。”
杨泉等三人都点了点头。
通过二级五行禁制？一名靠近风雷的参选弟子耳尖，登时听到了这句话，顿时一怔。
“怎么了，哥们？”他身旁的弟子看到他的表情，不禁奇怪的问道。
那弟子愣愣地答道：“刚才我听风长老说等夏尘通过二级五行禁制后，他们打算做什么……不好意思，我只听到了二级五行禁制，后面都没注意。”
其他弟子都是一愣，随即露出似笑非笑的表情。
“哥们，你是不是被冻糊涂了，以至于耳朵不大灵光，听错长老说的话了吧，通过二级五行禁制？你当那个夏尘是什么？还是你连一和二都分不清了？哈哈。”刚才那问他怎么了的弟子嘲笑道。
其他弟子顿时哄笑起来，他们刚才只顾得上寒暄，所以并没有看向光幕，何况差不多所有人都出来了，还有什么可看的？
“兄弟，你真搞笑，我们通过一级五行禁制就已经是凤毛麟角了，居然还有后天弟子能通过二级五行禁制，简直让人笑掉大牙……”
“就是，哪有参选弟子能通过二级五行禁制的，这太荒谬了，根本不可能发生的事情啊。”
“那个夏尘的确有点本事，第一轮第一，但是他毕竟是来自不入流国家的，对禁制连我们都远远不如，恐怕通过一级五行禁制都费劲，又怎么可能通过二级五行禁制，你一定是听错了。”
众弟子无不好笑地说道。
那被嘲笑的弟子顿时涨红了脸，大声道：“你们笑什么，我听得绝对没错，不信你们问问风长老，夏尘是不是要通过二级五行禁制！！”
他这么高嗓子一喝，登时把所有人的注意力都吸引了过来。
风雷等人的目光也投了过来，他看了正夸夸其谈的众弟子一眼，眉头微皱，心想这帮小家伙有点成绩就沾沾自喜，看来心性上的修炼倒是没有什么起色，于是淡淡道：“问我什么？”
“风长老，我们有一个很重要的问题。”那刚才嘲笑的弟子强行忍住笑，指着被嘲笑的弟子大声道，“他说刚才听到您说夏尘要通过二级五行禁制，请问有这事吗？”
“就这事？”风雷诧异道，“当然有，夏尘马上就要通过二级五行禁制了，怎么，这问题和你们有关，这么重要？”
轰！
风雷的话虽然轻，但是却象一道炸雷，震得众弟子脑中嗡嗡作响。
那提问的弟子脸色僵硬，眼珠子都要瞪出来，嘴巴一张一合，半响说不出话来。
那被嘲笑的弟子抱着膀子，一脸嘲讽地看着他，大有把场子找回来的爽意。
能通过两轮选拔，留下的弟子自然无一不是精英中的精英，虽然在一级五行禁制里被折腾得够呛，但是既然通过，自然十分骄傲自负。
那种心态，就象是说，看，一万名弟子，通过两轮选拔的才三百多人，凤毛麟角，而老子就是其中之一，厉害吧，牛逼吧，你们膜拜吧……
但是正当他们还没来得及从这牛逼的心态里清醒过来的时候，就听到了风雷的那句话，于是瞬间全部哑火。
场面静寂了片刻后，众参选弟子顿时纷纷象炸了庙。
“什么？通过二级五行禁制？这不可能，什么参选弟子有这本事？就凭夏尘？我不相信。”
“风长老是看错了吧，这个世界怎么可能存在通过二级五行禁制的后天修行者，那他岂非成了妖孽？夏尘怎么可能通过呢。”
“打死我不相信，什么人这么厉害？能通过一级五行禁制就很了不起了，通过二级五行禁制，岂非是天方夜谭。”
……
虽然是联盟长老放话，但是众弟子还是纷纷不相信地叫道，他们不甘心，不甘心刚刚通过一级五行禁制的自负瞬间就被别人恐怖的表现打得粉碎。
“聒噪！你们自己不会看光幕吗，不相信就自己过来看！”游乐康早已听得不耐烦，实在忍不住，便黑着脸喝道。
四大天王发话，众弟子顿时都没了声息，但是心里依旧不甘，于是纷纷走过来看向光幕。此时光幕上只剩下夏尘，倒也好分辨。
只不过数息过后，众人便脸色僵硬，震惊得完全说不出话来。(未完待续。。)
第三百九十五章 必死无疑
光幕里，夏尘依旧在狂奔，风驰电掣，但是他却是闭着双眼，脸上不断露出明悟之色，似乎在领悟着什么高深的道理。
前方的土傀儡越来越多，越来越强大，却一个接一个被他撞成粉碎，那股视觉上的冲击力，简直无与伦比，看得众弟子目瞪口呆，完全无语。
“这是二级五行禁制最后一关，土固杀阵，你们既然能通过第二轮选拔，自然应该知晓你们经历的土固杀阵和夏尘所经历的相差多少，不知道你们现在还觉得很自信吗？”游乐康淡淡地道。
众人鸦雀无声，看向夏尘的目光却变得异常黯淡起来，与这些凶悍的土傀儡相比，他们经历的土固杀阵简直就象是小孩子过家家的游戏，不值一提。
更羞愧的是，就是相差这么多，夏尘闯关速度依然比他们快，比他们更强大，这简直是一种无法形容的巨大落差，差得太远了。
颜子和闵子以及李子同样站在人群中，脸色惨白。
“原来……原来我还在通过一级五行禁制的时候，夏尘已经进入了二级五行禁制……”
颜子的脑海一片空白，拳头不由自主地握紧，汗水一滴滴地从手心里沁出来。
“可笑我还以为能远远把他落在后面，更可笑的是我还以为第三轮能够击败他……”颜子喃喃地道，心中涌起深深地失落感。
闵子脸色发青，通过选拔时刚刚升起的一点安慰瞬间被撕扯得粉碎。
夏尘的确是没有出来。的确落在他的后面，但是人家进入的是二级五行禁制，一级之差，是鸿沟的差别。怎么能比，根本比不了。
二级五行禁制……闵子根本连想都不敢想，这家伙他妈的还是人吗？
闵子感觉脸上火辣辣的，象是被无情地扇了耳光。
李子脸色通红，看着夏尘的目光充满了极度不甘和怎么追赶也追赶不上的绝望。
忽然，她大声道：“这土傀儡看上去十分威猛，但是一撞就碎，不堪一击。看来二级五行禁制也不过如此，未必就是夏尘有多厉害。”
此言一出，众人的目光纷纷转向她，虽然觉得李子有些夸大其实。但是也不无道理。
“不错，土傀儡虽然是土固杀阵变化出来的手段，比一级五行禁制要凌厉许多，但是看上去并不强大啊，好像威力还赶不上沙尘爆呢。”
“是啊。看夏尘撞得多轻松，这些土傀儡的力量值能有多强？相当于后天三、四重还是再强一点？二级五行禁制也不过如此嘛。”
“原来如此，我还把二级五行禁制想得有多厉害？看来也不是那么太难。”
不少弟子纷纷道，似乎从夏尘闯关难易程度来看。二级五行禁制也不过如此，好象把夏尘压低下去。就可以体现出自己闯关的难度似的。
忽然，这些人的声音都小了下去。微微有些窘迫，因为他们发现，四大天王正在用一种奇怪的目光看着他们，就象看着一群白痴。
若是其他弟子这样看着他们，早就惹火了。但是四大天王何等存在，自然不会无缘无故表示轻蔑。
难道这些土傀儡比想象中更强，是后天六重甚至是后天七重的实力……众人均想，那也太不可思议了。
“小姑娘，不懂就不要瞎说。”宋明珠笑咪咪地看着李子，眼神带着深深地嘲弄，“联盟长老们刚刚说了，这些土傀儡的力量最弱的，都是后天十重巅峰。”
轰！又是一道惊雷炸下来，登时把众弟子炸得外焦里嫩，脸色白里透红，红里透紫，紫里透黑……眼神里更是已经不知道是什么表情，只有莫名的虚妄。
无须多言，仅仅后天十重巅峰六个字，就足以让他们呆若木鸡。
“也就是说，每一个土傀儡，都拥有和我们差不多的力量，但是只是被夏尘一撞，就……”一名弟子喃喃地道。
他只说到这里，就再也说不下去了，只是连连摇头。
众人自然明白他的意思，虽然土傀儡和修行者不能比较，没有意识也没有功法和变化，但是后天十重巅峰力量在那，再差也差不了多少。
夏尘既然随便一撞，就能让这些土傀儡变成满地的碎土，那夏尘撞到他们身上，恐怕下场比土傀儡也好不了多少。
于是再没有人说话，也再没有人带着自负或者是炫耀的口吻来说着变味的谦虚的话，看向光幕上夏尘的眼神里也充满了无比的敬畏。
对于真正大幅度超越他们的强者，也就没有嫉妒、不甘等复杂情绪，只能深深地仰望。
李子全身抑制不住地发抖，脏兮兮地脸蛋扭曲着，再也说不出话。
宋明珠何等身份，一句话便将她所有的不甘都打成了粉碎，变成了深深的耻辱，甚至连周围人的目光都变得异样起来，显得那么的陌生，那么的鄙视！
一时间，黑色空间里静寂无声。
角落里，王中帝早已睁开双眼，他面色看似平静，但是却是在平息了许久之后，这才勉强把要沸腾燃烧的心情压制下去。
早在风雷说到二级禁制的时候，他就从入定中清醒过来。
然后王中帝就看到了夏尘在光幕的表现，那惊世的一幕幕，就象是闪电击中了他，于是王中帝此前所有的淡泊、高深和第一名的喜悦全部烟消云散。
原来夏尘已经强大到了这个地步……
王中帝突然非常渴望和夏尘一战，他的手颤抖着，夏尘越是强，他越想要击败这个对手来洗刷自己连续两轮被压制的侮辱。
但是可惜，永远不会有这个机会了，夏尘肯定会死在禁制法阵中，作为联盟要推出的典型，王中帝很清楚夏尘进入二级五行禁制是怎么回事。
他带着有些复杂又有些无名的情绪走到前方，淡淡道：“他就算能闯到这里，也破不了土固杀阵，这个土固杀阵已经带上了一丝三级禁制法阵的变化，如果不能破解的话，必死无疑。”
语出惊人，众人的目光瞬间集中在他身上。
游乐康脸色一变，冷笑道：“你凭什么这么说？是不是因为夏尘夺了你的第一名，所以你才巴不得他死去。”
王中帝淡淡道：“我不会和一个必死之人争长短。”
“我相信夏尘肯定能通过。”游乐康针锋相对地冷笑道，他最看不上的就是王中帝这副高高在上仿佛预言家的模样，似乎一切尽在他掌握之中一般。
王中帝淡淡道：“你相不相信都无所谓，就算他能通过，也必死无疑。”
“你怎么知道他通过后还必死无疑？”路血轮忽然问道，王中帝似乎话里有话，难道他知道些什么。
王中帝沉默着，没有说话。
“王中帝，你敢不敢和我赌一局，我出一百元石，就赌夏尘能否平安出来。”游乐康紧紧盯视着他，沉声说道。
“你觉得这么做有意义？”王中帝看了他一眼，“还是说你败给我之后一直不甘心，总想用其他的方式来找回你那点可怜的自信。”
“我只问你敢不敢赌？给个痛快话。”游乐康冷笑道。
“我劝你还是不要赌的好，否则你会输得很惨，两次败于我，你就会留下心障，从此修为止步不前，我这个人很仁慈，不想害死你这个勉强还算是天才的家伙。”王中帝淡淡道，语气平静，却字字诛心。
“你敢不敢？”游乐康一字一顿。
“有何不敢，我赌他必死，输了给你一百元石。”王中帝平静地道。
“好，联盟长老们都在这里，还有这么多同道，都可以做见证，我跟你赌夏尘平安出来，输了给你一百元石。”游乐康大声道。
众人看着两人，都有些震惊，想不到最强的两名弟子居然因为夏尘而下这么高的赌注。
一百元石啊，即使对神通修士也不是个小数目。
王中帝嘴角浮出一丝冷笑，默默转身，又回到角落里继续入定。他不想再看夏尘的表演，那让他有种很不舒服的感觉。反正这个强大的对手是死定了，根本无须担心。
“死胖子，你有一百元石吗？居然下这么大的赌注，不要命了啊。”宋明珠拍着游乐康的肩膀，笑眯眯地道。
“就是，死胖子，看你这么有底气，估计还有私密的小金库吧，居然连我们几个你都瞒着，看来以后得加紧盘剥你了，母亲的，以后所有的开销都你负责了。”林跃一不怀好意地道。
“一百元石算什么。”游乐康耸耸肩膀，一副毫不在乎的模样，“不过老子确实没有。”
众人差点昏倒，敢情这家伙叫板叫得这么欢，结果啥都没有。
“死胖子，你要是没有，那我可以借给你点。”路血轮笑道，“不过如果你赢了，彩头我要对半分。”
“那我们也出资借给你，赌注大家平分。”宋明珠和林跃一齐声道。
“去死，我可不借你们这帮吸血鬼的。”游乐康非常坚决，“再说老子怎么会输，老子修为可能不行，但是眼力还在，这就叫空手套白狼。”
角落里，王中帝一动不动，但是拳头却微微握起，显示出内心的怒意。
“四大天王？四个手下败将而已，等我进入联盟之后，会一个一个收拾你们。”(未完待续。。)
第三百九十六章 大放异彩
良久，狂奔的夏尘终于终于睁开眼睛，露出兴奋之色。
“明白了，明白了，原来禁制演化可以用这种方法来操作，既节省真气又能够持久，而且还能不断衍生出其他变化来，我简直是个天才。”
“土固杀阵带给我的启示不小啊，而且可以和前面四个杀阵领悟到的结合起来，组合成一套完整的禁制变化方法，就象是解开一道题，但是等到下一道同类型的题还要再度重启思路，但是如果学会了完整的方法，同类型的题目就可以全部迎刃而解。”
“而且禁制演化也是本源心禁最重要的部分，我学会了本源心禁，反过来再演化，对本源心禁也有巨大的提升作用。”
“感觉禁制方面又提高了不少，似乎有渐渐融为一体的趋势，很多从前想不明白的问题，也突然间就变得透彻理解了哦。”
……
“咦，我怎么还在土固杀阵里？难道低头修炼这么半天，还没有奔到尽头，这些土傀儡根本对我的肉身无效，为什么还走不到尽头？”
夏尘的脚步慢了下来，这才看到自己还在无穷无尽的土傀儡的包围中。
他挥出几拳，将迎面扑来的土傀儡打得粉碎，然后启动窥视之眼和定位法禁，开始认真观察起来。
半响，夏尘差点跳起来。
“妈的，原来禁纹在反复的循环。凡是被我打碎的土傀儡都可以重新回炉再造。然后再向我发动攻击，这狡猾地土固杀阵，居然跟我玩这卑鄙的一手，想消耗掉哥的体力，将哥累死吗？”
窥视之眼下，所有被打碎的土傀儡不久后都会慢慢沉于土下，经过重新组合后，又会形成新的土傀儡钻出地面，如此反复循环，根本无穷无尽。
夏尘虽然奔跑的是一条直线。但是土固杀阵会在不知不觉中改变地形，使目标不断兜圈子而不自知。
幸亏在领悟之后，窥视之眼的功效也大了许多，从上空看去。夏尘其实已经围绕着这片土地不下二十几个圈子。
虽然知道了症结所在，但还是无法靠寻常规避的手段来走出土固杀阵，因为个人的动作太小，而禁制的动作太大，两者的变化不成比例，便无法逃出生天，最多只能困守在杀阵内。
“看来必须要使用破解手段了。”夏尘自言自语道，“正好可以试试新领悟的禁制演化之术，就拿你这个土固杀阵来练手吧。”
他想了想，忽然想起在木生杀阵里遇到的无坚不摧的荆棘条。心中顿时有了主意。
夏尘双掌翻出，手指不断划出奥妙的动作，一道道青色光芒闪过后，半响，在他面前蓦然出现一颗树。
这棵树只在夏尘的眼里才存在，在其他人的眼里却是看不到，众人只能看到夏尘在那里比比划划着，却看不明白他在干什么。
不时有土傀儡悍不畏死的冲上来，都被夏尘随手抓住，然后直接抛到树。那树根便会自动延伸。用丰富之极的根系将土傀儡缠住，然后迅速分解，化成自己需要的养分。
土傀儡越来越多，树木也越来越高大，以肉眼可见的速度生长着。根系直插地上，深深地吸收着土地的营养。来壮大自身。
夏尘不断掐着手势，以本源心禁的方法，划出一个又一个精妙地小禁制，加持到树上。
渐渐地，树木变得枝繁叶茂，道道垂柳飘扬起来，笼罩了方圆数丈之地。柳枝挥舞起来，将从四面八方本来的土傀儡凌空卷起，然后撕扯成碎土，又落在树根处，再来壮大自身。
这柳枝延伸出来的时候便充满尖刺，仿佛荆棘，而且一条条油光锃亮，仿佛钢丝绞索，坚硬无比。
树木越来越高大，转眼间便变成了参天大树，高达十丈，无数柳枝更是挥舞着，占据了方圆数十丈的范围，在杀阵中开辟出独特的领域。
土傀儡再没能接近夏尘十丈以内，凡是冲过来的，无不立刻被疯狂的柳枝卷起来弄碎，然后再充当养料。有了这棵巨大的柳树，土固杀阵也再无法重新复活土傀儡，甚至连自身都变成了树木的吸收源。
木克土，以木生杀阵的方法来破解土固杀阵，可谓是正当绝妙，而且土固杀阵毫无抵抗之力，这是五行相生相克的自然道理。
夏尘不断地思索着，依旧在加持着禁制，逐渐的，一个初生简陋，但却是货真价实的禁制阵法在他手中缓慢地显露出来。
这是后天修行者构建的禁制法阵，若是让其他神通修士知道，势必会震惊得目瞪口呆。
后天修行者基本不识禁制已经是常识，能知道点禁制的基本理论就算是不错，至于修习过禁制的等于十分优秀，而能定位禁制并真正闯过简单禁制阵法的，绝对是凤毛麟角。
所以万名参选弟子中，最终能通过一级五行禁制的也只有三百多人，可谓是极小的一部分。
而不但能闯过禁制还能破解禁制甚至能自行构建禁制法阵的后天弟子，几乎是绝无仅有。即使有，也在传说之中。
但是今天，人们就看到了传说。
本源心禁大放异彩。
场外，人们已经看傻了眼，鸦雀无声，屏蔽住呼吸，紧紧盯住光幕眼睛一眨不眨着，只看着那个人，那个动作。
无数人无法理解，为什么夏尘只是轻轻地比划着，什么都没有做，但是那些恐怖的土傀儡却纷纷飞到天空，然后就自爆成碎土，然后就彻底消失了。
这到底是什么功法，简直是神乎其神，看着那双不停比划的手，就象是看到了神灵附在了夏尘的身上，轻轻划出后，无尽的土傀儡便纷纷爆碎。
是的，这一刻，夏尘就象个神灵。
“简直是不可思议，什么人能做到这种地步……我相信即使是神通一重巅峰修士也未必能做到吧，夏尘，你简直是神了。”
“所有参赛弟子中，你是最不起眼的，别人都不看好你，但是你却做出了令所有人都瞠目结舌的成绩，第二轮他们亏待你，但是你却能在不可能的环境中创造奇迹，夏尘，你太棒了。”
“支持夏尘大人，他是当之无愧的第一，就凭这手神术，天下便无人能敌，燕赵地区第一后天弟子，舍我其谁。”
“夏尘大人雄起，你的不公平，我们会发动所有关系替你找回来，只要你能平安归来，你就是第一名，天下第一！”
众人狂热地呼喊着，犹如狂热的教徒。
黑色空间里，众弟子更是看得眼神绽放，血液仿佛在燃烧。
这一刻，那光幕上的少年，仿佛披上了一层神秘圣洁的光辉，显得无比强大而生动，深深刻印在了每个人的脑海里。
再没有一个人能说出一句话，无不为夏尘的表现深深的折服。
贵宾席位上，杨骏深深地叹息着，不住的点头，眼神透出无限地精彩，显得大开眼界。
而冯然和姚芸则僵硬地看着，脸色木然，就是换了他们自己上场，也未必会比夏尘做得更好。更何况他们根本看不出来夏尘用了什么方法，想说什么打击对方都做不到。
大厅内，张田阳三人眼神同样呆滞，似乎看着不可能发生的事情。这世界上，能让三个神通三重老祖级别的人物同时发呆，并不是一件容易的事，但是夏尘做到了。
“他这是在破解，在破解啊！破解二级五行禁制最强的土固杀阵，你们见过有哪个后天弟子能做到这一点吗？”卢铁飞用连自己都不敢相信的语气说道。
其他两人缓缓摇头，似乎除了摇头就不会再做什么了。
“如果我没看错的话，这小辈是在使用一种特殊的禁制手法，他本来基础就很高，又连闯两大禁制阵法，修习领悟了不少东西，所以才能破解土固杀阵。”张田阳目中露出深思，徐徐道。
他毕竟是神通三重修士，修为精深，见识广博，因此倒是看出不少门道。
但是对于本源心禁，张田阳却是看不明白。这项来自毕家远祖传承的奇特禁制，正在夏尘的手中，彰显出可怕的威力。
“我原来觉得夏尘如果进入三级五行禁制阵法肯定必死，但是现在，我突然觉得有些动摇了，这件事情真的不好说。”岳一品苦笑道。
一阵沉默后。
“你们说……”卢铁飞忽然压低声音道，“如果夏尘的潜力真比王中帝强大的话，那么有没有可能会立夏尘为典型。”
……
王家，五祖差点集体跳起来。
“这是本源心禁，绝对是本源心禁，想不到夏尘居然真的学会了本源心禁，否则他怎么可能破解二级五行禁制？”王守仁脸色阴沉到了极点，咬牙切齿着，恨不得把夏尘从光幕里面拽出来吃掉一般。
“我们王家整整囚禁了毕青莲五年，都没有翘开她的嘴巴，还得小心翼翼地护着她不受伤害，威逼利诱什么手段都使过了，结果什么都没得到，最后来居然便宜一个外来户，这叫什么事啊。”王守礼用手捂着脸哀怨道。
“终于不幸被老五言中了。”王守信脸色木然，“既然毕青莲把本源心禁传给了夏尘，现在无数人都看到了，恐怕都会有所猜测……完了，我们王家千方百计想要保住本源心禁的秘密，还是没有保住，而且还要面对杀死夏尘后联盟追查的麻烦……”(未完待续。。)
第三百九十七章 破解杀阵
“只能说人算不如天算！”王守立苦涩道，“其实早该想到了，那小子救了毕青莲的性命，毕青莲拿什么报答他？只有本源心禁啊，唉，本来本源心禁可以让我们王家在上升几个台阶的，有望成为大家族，但是现在什么都没有了。”
“你们太悲观了吧。”老五王守品倒是颇为平静，“就算是夏尘学会了本源心禁，只要他死了不就行了吗？何况本源心禁这种东西，别人看了也不会懂，泄漏与否倒是没太多关系，我倒是觉得，我们现在最大的麻烦不在这里，而是在杨云开的身上，你们没注意到吗，联盟面对公众逐渐升温的怒火，始终保持缄默没有解释，这很奇怪啊，我最担心的是，最后联盟把杨云开抛出来当作解释，最后再传导到我们王家，那才是真正的灭顶之灾啊，与这个相比，本源心禁倒不重要了。”
其他四人顿时都沉默了，相互对视着，忽然没来由的都是心一颤。
如果真如王守品所说，那还真是灭顶之灾！
夏尘还在不停地划着手决，他还是第一次破解这么大这么强的禁制阵法，心头兴奋之极，而且经过连续的学习，脑海中灵感也是源源不断，手中的禁制犹如浑然天成，一个又一个加在树木上面。
这时，参天柳树已经生长到了极限，高达二十丈，柳枝则延伸到数十丈的范围。然后开始飘出柳絮。
这些柳絮都是树木的种子。落到地上立即开始生根发芽，有了土行大地提供给这些柳树种子营养，便立刻以恐怖的速度生长。
转眼之间，一棵棵高大的树木便已经成形，柳枝飞舞着不断集结，形成无数道荆棘之墙，不断地将奔来的土傀儡卷碎，然后抛到树根下，用来壮大自身。
这种手段完全是一边倒的掠夺，以木克土。根本没有任何反抗的余地。
这些树木开始还很弱小，但是很快就变得强大起来，此消彼长之下，土傀儡越来越少。大地也渐渐变得干裂枯萎，那是营养精华都被树木吸收殆尽的原因。
似乎是不甘就此被破解，土固杀阵突然变得炎热起来。温度迅速升高，一朵朵淡蓝色的火苗忽然从地面冒出来，瞬息之间就升到了数尺之高，无情地烧灼着已经变成树林的树木。
顿时，树木枝叶被卷进火海里，迅速变焦化为灰烬，生长的形势为之一滞。
“二级五行禁制每个杀阵都有两重变化，所谓火生土。这土固杀阵自然可以在火土相生之间来回演化，破解的确有一定难度，不过我的树也没那么容易被你烧光的。”
夏尘脸色丝毫不变，只是暗暗冷笑。
领悟禁制演化之后，二级五行禁制对他来说已经没有任何秘密，如何破解也只是时间问题，正好拿眼前的土固杀阵来练手。
柳枝抖动着，突然从枝叶上喷射出无数道花花绿绿的枝液，这汁液铺天盖地，落到火焰上。登时将火焰熄灭。
森寒地冷意弥漫开来，连带着周围肆虐的高温都是一滞。
很快，地面的火势便被遏制住了，再也无法燃烧到树木，只能徒劳无功地燃烧着。越变越小，直到化为袅袅青烟。
水生木。水克火，土固杀阵既然产生火焰的变化，夏尘布置的木系禁制自然也可以有水，依然死死地克制土固杀阵。
而且随着布禁手法越来越熟练，对于五行相生演化，夏尘也是越来越明晰，理解也是越来越深刻。
他就象是个学生，不断在禁制之道上前行，而五行禁制的循序渐进，则成了帮助他成长最好的老师。
毕家。
许芸萱等六人同样呆呆地看着光幕里的夏尘，那个身影给他们的感觉是既熟悉又陌生。
熟悉的原因自然是那个人是夏尘，陌生的原因则是这个夏尘进步得太快，表现得太强大，以致于给人一种不真实的飘渺感。
“想不到夏尘兄弟变得这么强了，呵呵，幸亏我们不是他的敌人而是他的朋友，我真的感到很自豪啊。”谢天峰憨憨笑道。
其他人没有说话，却升起极大的认同感，能和夏尘做生死与共的好朋友，的确十分自豪。
“夏尘，你和我们并不是一个世界的人，以后的你会进步得更快，变得更强，我想要追赶你，但是已经尽了全力，可是还是有种无力的感觉，难道以后我们的层次会拉得越来越大吗？”
许芸萱痴痴地心想着，忽然有种心痛的的感觉。
那是眼睁睁看着心爱之物远去而自己却无能为力的疼痛。
“爹，娘，你们在天之灵看到了吗？看到了吗？本源心禁终于大放异彩，是在夏尘大哥手里发扬光大的，虽然他不是我们毕家的人，但是他对毕家有救命的大恩，就等同我们毕家一样啊……”
毕青莲凤眸含泪，喃喃自语道。
“姐……”小亮呆呆地看着她，听到姐的自语，似乎明白了什么，不由得低着头摆弄着手指，也自言自语道：“想让夏尘哥哥成为毕家人还不简单，你嫁给他不就完了……”
夏尘双手还在不停的比划着，灵动自如，挥洒成决，就象凌空书写长篇狂草，狂放不羁却又韵味十足。
实际上，已经用不着他再添加禁制了。树木成林，根系入土，土固杀阵等于已经被破，只是垂死挣扎，早晚崩溃而已。
不过夏尘现在所做的是在推衍更复杂的禁制变化，向着更高深禁制之道进军。
无数灵思妙想源源不断喷薄而出，变成各类无名的小禁制，在夏尘手中组成一个又一个的阵法。
每一个阵法都宛如杰出的艺术品，显得弥足珍贵，而且实用。
如果觉得不合适，夏尘就随手撤销，再换成别的，直到彻底满意为止。
在这不断的推衍过程中，他的禁制、眼界甚至是修为都在开始发生变化，向着更高的方向大幅进步着。
所谓一理通百理通，即使是旁门左道依然能感悟大道，何况夏尘修习的是堂堂阵法大道。
他的身体突然冒出七道彩色的光辉，变幻莫测，那是夏尘将自己的身体也当成了阵法的一部分加以变化，虽然不至于再次强化，却也将肉身调理到了最佳状态。
原本他在经历第一轮选拔时，虽然经过负重力场的强化，肉身达到了不可思议境界，但是激烈的对抗，也给夏尘留下了无数隐疾。
这些隐疾就象是平坦大道上出现一个个土坑，不至于影响全体，但是关键时刻却会造成很大的障碍，只不过被夏尘恐怖的修为压着，一时间显现不出来而已。
但是现在，夏尘推衍禁制更高深的变化，荡涤自身，把天地在体内融成禁制阵法，却将这些隐疾一一化去，只留下一具完美而强大的无垢之身。
渐渐地，夏尘又进入领悟境界的深状态，他仿佛在内视其身，在肉身经脉血液里构成的阵法精微地学习，尽情的吸收，又仿佛在宇宙星空里飘荡，看着星象变化，阵法推移。
所有看到并理解的一幕幕，都深深地印到了夏尘的脑海里。
场外，众人都看直了眼睛，尼玛……在这种环境下还能修炼，还能有所成，似乎还能安详地入定，这家伙到底是个什么样的存在？
轰隆隆……
土固杀阵剧烈地爆响着，终于开始崩溃，大量的禁纹被树木禁制摧毁，大地迸裂，天空开始出现烈火熊熊燃烧，空间则开始轰毁。
“二级五行禁制局部损毁，进入自动修补，三级五行禁制启动，全力毁灭目标九五二七！”禁制提示声突然响了起来。
这是通天塔主体五行禁制遭到反击后的自然反应。当低一级的禁制无法毁灭入侵目标后，自然便会有更高级的五行禁制出现，直到彻底毁灭入侵者。
这本来是为了防御强大的外地而布置的禁制，现在却用来毁灭联盟参选弟子。
所有人都听到了这声提示，顿时齐声大哗。
“什么？我没听错吧，还有三级五行禁制？这到底是怎么回事？你们还让不让夏尘活了，他已经连续通过两级禁制，早就应该是第一，还是你们根本就想杀了他！”
“太可笑了，联盟的第二轮选拔，竟然出现这么大的乌龙，通天塔的主体五行禁制竟然把参选弟子当成了敌人，还要全力毁灭，联盟到底是在选拔，还是在杀人哪！”
“到底是怎么回事？怎么还不出来解释，夏尘就是再强，也不可能通过三级五行禁制啊，如果再不停止就要出人命了，这么优秀的弟子，你们居然让他送死，这联盟选拔到底有何意义？”
“我们不看了，去联盟总部示威游行，这哪是什么选拔，就是赤裸裸地杀人，没有这么干的，就因为夏尘来自不入流国家，就要如此针对他吗，去他妈的选拔，谁也不会看下去的。”
公众愤怒地喊着，已经到了爆发的临界点，不少人甚至**起来，向着天峻峰的方向涌去。(未完待续……)
第三百九十八章 联盟长老的目的
从开始看到王中帝通过的时候，不平的情绪就在酝酿着，只不过没有形成潮流，随着四大天王的通过，不满的情绪便进一步升温，矛盾开始激化。而等到众弟子都通过选拔，唯独夏尘还在禁制里挣扎时，愤怒便被积蓄到了顶点，已经是不发不快。
当然，几位长老蓄意保持沉默，在一定程度上也为公众的愤怒推波助澜。
而当夏尘通过二级五行禁制，却要面临更加恐怖的三级五行禁制时，公众便再也按捺不住不满的情绪，仿佛即将冲垮了河堤的湖水，就要倾泻而出。
这一刻，所有的人心神高度集中，盯住夏尘，真心为这个强大的少年感到不平和对联盟深深地愤怒。
“是该我们出面的时候了。”风雷脸色严肃，“就看如此巨大的影响力，能否召来联盟更高级别长老的回应，我们能为夏尘所做的，又能保全我们自身的办法，也只能如此了。”
杨泉、陈古兰和徐天鸿都沉重地点了点头，想要救出一位潜力几乎无限的优秀弟子，他们别无他法，只能利用公众的情绪，把对夏尘的影响力加大的极限。
这是希望让联盟的高层看到夏尘的价值，争取在夏尘面临真正的死亡威胁前将他捞出来。
众弟子默默地看着长老们的动作，心情复杂又紧张。虽然没人说明情况，但是能通过两轮选拔的弟子哪个不是人中之杰，自然早就猜测出了真相。
从比较方面来说。他们绝不希望出现一个比自己强大得太多太多的异类弟子，但是从另一方面讲，他们又对夏尘深深地折服，很想看到这少年能够继续他的不平凡。
这似乎很矛盾。但是心存善念的人终究还是占了绝大多数，看着那个在破碎的土系杀阵中徐徐降落的身影，众人都不由得轻轻地呼唤起来。
“夏尘，加油，坚持住，我们都希望你出来。”
“夏尘，你是最棒的，第一的位置永远为你留着。等待着你出来加冕成王。”
“夏尘，既然你能破的了二级五行禁制，想必三级五行禁制也不在话下，撑住啊。长老们正在扩大影响力，争取让更多的人知道你的情况，好早点把你挽救出来啊。”
山壁画面上忽然一黑，夏尘正在破碎的土固杀阵转换的身影骤然消失，然后出现了风雷、杨泉、徐天鸿和陈古兰四名选拔长老的身影。
人们一下子安静下来。静静地看着，联盟长老终于要有所回应了，倒要看看，他们到底怎么解释夏尘的事情。
“很抱歉。各位。”风雷缓缓地开口道，他声音说不出的凝重。传遍了几乎大半个金安城，“第二轮选拔。代号九五二七的参选弟子夏尘的禁制出了极大的差错，导致夏尘自动进入通天塔主体五行禁制，而且自行锁死，在六个时辰内，他无法出来，我们也无法解救，更无法停止。”
他说到这里，故意停顿了一下。
人们安静了片刻，随即愤怒的声音瞬息沸腾。
“放屁，什么差错，能导致出这么大的差错？你们就是闭着眼睛操作，恐怕也不会把通天塔主体五行禁制放到夏尘头上吧？分明就是有人陷害夏尘，别掩饰了！”
“还自行锁死禁制空间？真能搞笑，你是当我们都是禁制白痴吗？没有人故意操作，禁制空间怎么能自行锁死，就算锁死了，连你们都无法解救？你们可是神通三重的长老，怎么可能无法解救？”
“就算这一切都是真的，既然无法停止，为什么不能向联盟更高级别的长老反应？等待救援，夏尘是最优秀的潜力弟子，你们刚才就眼睁睁地看着他去送死？你们是干什么吃的。”
“主体五行禁制？你们这是把夏尘当成敌人来对待啊，选拔就是这么对待最有潜力的弟子吗？”
“我不管什么差错，什么纰漏，我只要夏尘活着出来，你们必须让他活着出来，否则我们把通天塔给你踏平了！”
……
“大家请稍安勿躁，我的话还没有说完。”风雷对众人疯狂的攻击并不以为意，这种效果早在意料之中，既然左公子让他们解释，自然就是做好了让他们当替罪羊的打算。
“让他说。”不少冷静的人喊起来，示意众人停止喧哗，片刻之后，喧哗声慢慢地小了下去。
风雷沉声道：“我非常明白大家的心情，包括我们自己，也都很沉痛，请大家相信，我们四个，都对夏尘十分欣赏，绝没有想故意想要陷害他的意思，这件事情说复杂也不复杂，说简单也很简单，因为陷害夏尘的另有其人，刚才我们这么长时间没有解释，就是为了追查这个陷害夏尘的凶手！”
他向角落里被禁锢的杨云开冷冷看去，伸手一招，杨云开便不由自主地飞来，以双手被捆绑在后面，却是挺胸抬头的仿佛示众般的耻辱姿势展现在所有人面前。
“这个人叫杨云开，是联盟的二级长老，也是神通二重修士。”风雷大声道，“就是他，故意修改了夏尘所在禁制空间的权限，导致夏尘被通天塔主体禁制当成是入侵者，由于他修改得极为隐秘，所以我们事先都不知道，直到事后才查出来。”
“我们四人，要向大家深深道歉，作为我们带来的手下，居然会出现这种丧尽天良的败类，我们深有责任，但是在我们负责之前，还是要给大家一个公道，解释说明到底是什么原因，才导致了夏尘被陷害。”
“我在这里，可以开诚布公地说一句，对杨云开我们绝不姑息。一定会给大家，给公众，给所有人满意的交代，阻碍选拔。破坏规矩，陷害参选弟子，我们四人一致决定，先革除杨云开联盟长老的职务，然后再对他定罪，定什么罪名，由由你们来决定！”
风雷说到这里，便和四人一起拱腰。深深地向着公众歉身。
“原来是这个该死的家伙陷害夏尘，妈的，杀了他都不解恨，我强烈要求联盟杀他。”
“对。杀了这个狗娘养的，扒了他的皮，挂到树枝上，让所有人后来人都看清那张丑恶的嘴脸。”
“杨云开，我记住你了。从此你在燕赵地区，在联盟里就是过街的老鼠，你死了还要遗臭万年，你的家人你的亲人你的朋友都会因为认识你而蒙羞。”
“你这种人就该下地狱。要求联盟别让他得个好死，就是要让他生不如死。”
……
不得不说。公众的暴力一旦爆发开来，会显得十分恐怖。尤其是当这种仇恨还具有极其针对性的时候，每个人便都象头疯狂的野兽了。
黑色大厅里并没有隔绝声音，每个人都可以清晰地听到公众愤怒的呐喊声，声声入耳。
杨云开脸上露出无比痛苦的表情，他最怕见到的一幕还是发生了，而他却无能为力，死有的时候真的不可怕，就怕死之前，还要经受这种千夫所指的身败名裂的巨大精神痛苦。
他的眼神透出无比绝望，知道自己是完了，就象是赤裸裸地被游街示众，有种无地自容，连肠子都要彻底后悔青了的感觉。
当初为什么要贪得张田阳等人的好处，做出这等事，结果却换来如此痛苦的代价？
杨云开全身哆嗦着，心里恨自己到了极点，
噗！他突然直喷出一口鲜血。
“吐血，活该！你这种人就算是吐血而亡也不会得到任何怜悯，你就是一条狗！”有人很恨地骂道。
当然，公众里也不排除很多理性质疑的声音。
“不要以为随便推出一个神通二重的替死鬼就可以让我们信服，神通二重就能神不知鬼不觉地改变通天塔禁制权限吗？谁相信哪，就算他能改变，难道你们没有复查吗？”
“他和夏尘有什么深仇大恨，值得花费这么大的代价陷害夏尘？动机都不明，随便推出他，就让我们相信？可能吗？”
“不用问，这家伙肯定就是替死鬼，在他背后，肯定还有幕后黑手，想用一个垃圾就解释过去，门都没有！”
“就算杨云开能神不知鬼不觉地改变禁制，但是你们的权限比他高，怎么可能停止不了禁制法阵的运行？这根本就是矛盾。”
“大家说得不错。”风雷等众人的声音渐渐小去，这才抬起头平静地道，“我们的确不相信杨云开以自己的力量能做出这样的事情，毕竟我们可以复核，但是奇怪的地方就在这里，杨云开改变的禁制权限比我们要高，我们竟然无法修改。”
“在他的背后，也许是有幕后主使，但是我们不知道是谁，也无法询问出来，因为我们不是刑讯专家，而且还要主持选拔，所以目前为止，陷害夏尘进入主体五行禁制的，就只是杨云开。”
“当然，如果大家谁有能力，能挖掘出来背后主使的话，那么我们十分欢迎，因为我们也十分着急，想把燕赵最优秀的弟子安全救出来，夏尘就是燕赵地区新一代弟子的最大希望。”
“我们四人在此集体宣布，夏尘不但是第一轮选拔第一名，而且也是第二轮选拔的第一名，不会因为他还困在禁制里面，就有所改变，第二轮第一名的奖励，属于夏尘。”
“我们几个能力有限，无法救援夏尘，还请大家原谅，各位如果真心支持夏尘，还请你们发动你们身边的力量，寻找一切可以寻找到的人，来拯救夏尘，拯救这个承载着燕赵强盛希望的弟子吧，我们拜谢！！”
一口气说完这些话，风雷显得如释重负，和杨泉三人对视一眼，均感到了一丝放松之意。(未完待续……)
第三百九十九章 拯救夏尘
四人的身影逐渐隐去，只把杨云开的影像放大了数倍后，在山壁的禁制光幕上一动不动地供人展览着。
“该做的事情都做了。”风雷叹道，“接下来就只能听天由命了，也不知道有没有哪个大人物能听到公众的声音，更不知道左公子会不会对我们心生不满。”
“就算心生不满他也无话可说。”陈古兰道，“我们完全按照他的吩咐去做的，既没有泄露他，又给出了比较合理的解释，同时也给公众们一个怀疑背后的空间，这是我们目前所能做到的最好程度了。”
杨泉点了点头：“尽人事，听天命，我们有两个未知数，一个是看夏尘能撑过多长时间了，一个是看能否得到大人物的回应，而且必须是好的回应，两个条件必须同时满足，夏尘才能有救。”
大家都点了点头。
“主体五行禁制最高是什么级别？”徐天鸿沉默着，突然问道。
“五级五行禁制，也就是混沌禁制。”风雷道，“五级五行禁制可以秒杀神通二重修士，当然，不用混沌禁制，就是三级五行禁制，夏尘就很难闯过去。”
众人顿时都不说话了，心里说不清的低落，更有一种无力感。
也许这一切都是白白浪费功夫，根本不会有什么大人物来拯救夏尘，夏尘再怎么强悍，也只能等着禁制攻击越来越强大。那纯粹是等死啊。
“这个杨云开。背后肯定有人主使，连联盟长老都问不出来，倒是块硬骨头，不过我们只需要群策群力，大家一起努力就好，有人的使人，有关系的找关系，总之一定要把夏尘救出来。”
“那杨云开肯定只是枚棋子，连神通三重长老都无法停止的禁制，肯定有更高的神通修士在背后支持。只是为什么要针对夏尘？他一个小小的后天修士，又怎么会得罪这等大人物？不管了，反正我们支持夏尘，一定要全力营救他。”
“不错。虽然我们力量小，但是我们人多，未必就没有人有关系认识那些高高在上的大人物，全力拯救夏尘，现在就把这个消息传递出去。”
“我就是看不惯这种不公平的事情，虽然我的力量很微小，但是我也要尽我所能营救夏尘，我们一起想办法，绝不能眼睁睁地看着夏尘死在无耻地迫害中。”
场外，无数人义愤填膺。合力聚集在一起，商量着营救夏尘的办法。
数以千万计的人，第一次因为不入流国家的普通参选弟子而自发性的集体行动，这在金安城的历史上，绝无仅有。
其实换做平时，即使名气再大，影响力再强的人物也不可能发动这么多人，几乎没有人有这样强大的号召力。
但是现在，每个人都受到了感染，似乎不做点什么就会感到不痛快。
关键原因其实只有两个。
一个原因是夏尘给人的印象太深太强烈。身为不入流国家的弟子，从万名强者如云的参选弟子中杀出，本身就是奇迹。
而连续夺取两轮选拔第一名，更是让人高看他。
不仅如此，夏尘还在第一轮更用近乎于无法形容的方式创下巨大奇迹。在第二轮里又破解了几乎不可能破解的二级五行禁制。
这两大惊世创举结合在一个人身上，具有极强的震撼力和感召力。让公众对他的期待感达到了前所未有的高度。
所以当看见这么优秀的弟子居然遭受某某大人物的暗中迫害，居然要身陷险境时，公众的同情和愤怒便自然而然如同火山爆发，猛烈的绽放出来。
第二个原因就是联盟四位长老的控制艺术。
用温水煮青蛙的方式将公众的情绪一点点的点燃，最后到临界点的时候才把杨云开抛出去，却又故意隐晦地留下了迷局，让公众自行去猜测，这等控制艺术，堪称是绝妙。
自然而然，便会有聪明人猜测到杨云开肯定会有人主使，然后便是迅速的传播，不管事实如何，但是大多数人的愤怒已经有了苗头。
光是杨云开显然不能平息公众的怒火，那就只有顺藤摸瓜，揪出后面的主使了。
这两点，不但成就了夏尘，而且掀开一场巨大风暴。
当真是万众一心，众人交头接耳着，雪片般的讯息涌向各处，无数人发出玉简消息，每条消息的核心内容只有四个字：拯救夏尘。
有人的出人，有力的出力，能找关系的找关系，什么都没有的还能摇旗呐喊，增加士气。一场轰轰烈烈的救援行动就此展开。
大厅内，张田阳、卢铁飞、岳一品三人脸色铁青。
“好个风雷，好个联盟长老，这一手玩得漂亮啊。”张田阳咬牙切齿，眼中的恨意足以结成寒冰。
“我刚才还幸灾乐祸，不知道他们怎么解释这件事呢，想不到转眼之间，这几个老家伙就把矛头对准了我们。”卢铁飞眼神透着熊熊怒火，“他们不但完美地解决了自身的难题，还利用公众的怒火把潜在的威胁丢给我们，卑鄙的大人物是谁？不就干脆说是我们得了。”
他越说越来气，猛的一掌拍在厚重的桌子上，砰！整张红木桌子顿时震成漫天飘飞粉碎的木屑。
“而且他们还利用这个机会为夏尘造势，为自己正名，收获了人心，还什么都没泄漏，就是左公子也无话可说，真是高啊！”岳一品淡淡道，站起身来就向门外走去。
“你要去哪里？”张田阳诧异地问道。
“自然是去师门活动喽，难道在这里干等着，等着愤怒的群众猜你们这些大人物，然后再等着一传十十传百地身败名裂吗？”岳一品自嘲地道，“这么多人集体动作，迟早会发现我们。”
“那我们也不应该回师门，而是应该去找左公子。”卢铁飞急道，“师门可不知道我们做了这些事情，如果坦白的话，你觉得你我的掌门能放过我们？”
“找左公子？”岳一品嗤笑道，“你觉得左公子能护住我们？不，他只会把我们踢出去，我们在他眼里根本就是一条狗，有利用价值时还会留着你，如果没有利用价值，不杀你就不错了，还指望着他能护着你么？”
张田阳和卢铁飞脸色一变，却说不出话来，左公子生性阴冷，残忍好杀，即使在联盟内部也是以冷酷闻名，怎么可能护住他们。
尤其是公众的怒火朝向联盟的时候，左公子只会顺手推舟，杀了他们从而谋求更大的利益，而绝对不会考虑保护自己的手下而要牺牲掉一定名声。
“可是如果向师门坦白，如果被人找出来，公众的怒火也会传递到师门的。”卢铁飞喃喃道，“到时我们就算不死，至少也要被关很长时间，甚至以后能不能出来都不一定。”
“总比被逼得身败名裂，甚至连师门都不要你强得多。”岳一品道，“现在去活动，或许还来得及，至少师门还可以考虑保留我们的身份，但是如果真被公众抓到现行，那就连解释的机会都没有了，师门只会对我们弃之若履。”
“好吧，目前也只有这条路可以走了。”张田阳也站起身，无可奈何的道，“只是希望杞人忧天，事情不会坏到那种地步的。”
三名神通三重修士，垂头丧气地走出了大厅额。
王家，五祖已经是坐如针毡，各个脸色虚白，眼神呆滞。
“最担心的事情还是发生了。”王守仁喃喃地道，“想不到杨云开的下场这么惨，唉，老五你的预感真准……杨云开还说过，事成之后给我消息，但是一直没有，我虽然觉得不妙，但还是没想到会这么糟糕。”
“老大，杨云开跟你交情不是不错吗。”王守礼不确定地道，“应该不会咬出我们吧，如果让公众知道我们王家插了一脚，也想杀死夏尘，那我们就真的完了。”
王守仁只是苦笑，连连摇头，他和杨云开的确有些交情，但是还远远么没到为谁而宁死不屈的地步，说到底也不过是利益合作伙伴而已。
现在杨云开栽了，那他王家就绝对无法独善其身。
“联盟长老的的话里有话，不只是我们想要干掉那小辈。”老三王守立思索道，肯定还有其他人，而且是比我们王家更强大的人物，否则联盟长老怎么可能如此无奈，早知道如此，我们就不找杨云开好了。”
“不找他又怎么知道还有别人要他死？”老四王守信苦笑道，“一步差错满盘皆输，不过如果真的有大人物主使，公众会不会就此放过我们王家？毕竟我们只是微不足道的小家族。”
“如果有大人物主使，我们王家反而会更快的面临灭顶之灾难。”老五王守品倒是显得最淡定，事到如今，就是再慌也没用，“因为大人物为了明哲保身，会把我们这些小家族推向前线，来迎接公众的怒火，那就真的死定了。”
“那我们怎么办？现在逃又逃不走，难道只能在这里等死。”王守仁焦急道。
“等死倒也不见得。”王守品冷笑道，“公众也不全是傻子，就算王家和杨云开是同伙，但是都是神通二重，自然谈不上从属关系，甚至我们比杨云开还要弱上很多，怎么可能管制到他，所以王家最多只是旁凶，这个道理公众还是明白的。”
第四百章 理性分析
夏尘不知道场外因为他已经展开了一场声势浩大的救援活动，也不知道王家五祖和张田阳三人因为他而如坐针毡，同样也不知道无数人正在用各种心情牵挂着他，更不知道自己的名声已经如潮水般打进了联盟总部。
如果他知道，恐怕心情会很复杂，作为籍籍无名的参选弟子，突然便上升到整个燕赵地区都关注的高度，火的速度未免太快了。
此时的他，正站在一处漆黑的空间里，默默地闭上双眼，脑海里依然在推衍禁制的更复杂高深的变化。
二级五行禁制被破解后，修补禁制并进入三级五行禁制空间需要一段时间的转换，因此夏尘并没有马上进入三级五行禁制。
按照本源心禁的理论核心，禁制是阵法的集合，而最高级的阵法，就是天地人三体的集合，推衍阵法，本身就是在推衍天地人三者最高的道理。
因此越是推衍，夏尘领悟的修行道理便越多，他越是感到其乐无穷，就象喜欢书籍的人，一头扎进了图书馆，可以充分享受学习的快乐。
良久，夏尘这才睁开眼睛，眼神清澈透明，闪过一丝微微的灵光。
所有在二级五行禁制领悟到的道理，都已经被他彻底消化，而且经过推衍，对禁制破解之术更上一层楼，达到了很高的程度。
除此之外，对五行的变化。夏尘也有了很深刻的体会。这不仅仅是局限于禁制阵法，换到功法和修行上也是一样。
“嗯，看来我又突破进步了不少，虽然还不能冲破神通境界，但是对功法和修行的理解却进一步加深了，这些都是我的积累，一朝突破，便会化成强大无比的力量。”
“我在未选拔之前，就已经达到了后天境界的极限，可以秒杀后天十重巅峰。现在经过第一轮的负重力场，肉身强化了至少有十多倍，又修习本源心禁，在一级和二级五行禁制阵法中千锤百炼着。大幅度进步，相当于又强了数倍，拥有这两大杀器，现在的我，应该可以和神通一重修士一战了吧。”
“大境界的差别非常巨大，从未听说后天修行者能越级挑战神通，但是我夏尘却有这个自信，哪怕是再强的对手，再困难的险境，我也有战胜的勇气。因为我的确很强。”
夏尘握紧拳头，脸上露出坚毅的表情，生平第一次，他觉得自己手中握有了强大的力量，似乎连那不可冲击的神通门槛带来的阻碍也变得淡了许多。
漆黑的空间忽然产生了变化，光线一点点变亮着，周围的景象开始还很模糊，慢慢地就变得清晰起来，仿佛一幅画缓缓地放大着。
夏尘愣住了，他正站在一片苍茫漆黑的大地上。远处是层峦叠嶂的青山，数百丈的前方还有一个瀑布，激流之下，雪白的水花泛上来，打得周围湿漉漉地。
这幅景象。和刚进入一级五行禁制的时候殊无二致。
“尼玛，还有完没完。就是打超级玛丽也有通关的时候，怎么这禁制还带无限循环的，是不是哪个长老布设禁制的时候打了瞌睡，把哥的搞错了吧。”夏尘喃喃地道。
本以为通过二级五行禁制就可以选拔过关，但是现在看起来，好像不是这么回事。
夏尘忽然起了疑心，他脸色凝重，缓缓取出玉简，这玉简既然捏碎便可以传出禁制空间，那意味着上面有反向的弹出禁制，只需要改动一下，便可以和外界取得联系。
对禁制认知到一定程度后，改动禁制对别人来说难比登天，但是对夏尘只是小菜一碟。
得问清楚了，到底是不是每个参选弟子都要闯这无限循环的五行禁制，如此选拔有何意义，联想到在二级禁制里就有不少弟子通过的第二轮选拔，夏尘心中的疑心更甚。
他虽然并不妄自尊大，但是自问在禁制方面也是首屈一指，没道理别人都通过了，自己却还在禁制阵法里呆着。
忽然，夏尘吃了一惊，因为拿出来的玉简黯淡无光，上面布满了裂痕，似乎就要废弃。
这是怎么回事？夏尘心中一震，手中真气透了过去，立即便感知到了玉简里面的弹出禁制。
这弹出禁制与五行禁制空间相反，只要触发便会立即将持有者弹出禁制空间，但是现在，弹出禁制似乎遭遇了什么打击，居然开始自行崩毁。
夏尘毫不迟疑，划出几道真气手决，就想修复弹出禁制，但是却已经晚了，弹出禁制并不复杂，已经被侵蚀到了崩溃的尾声。
砰！玉简化作点点白色光屑，在夏尘手心里飘落。
夏尘呆若木鸡。
半响，他才跳起来，暴跳如雷地吼道：“这是怎么回事？谁能给我个解释？难道要我永远在这破禁制空间里呆着吗？”
“难道真是禁制出了差错？难怪了，难怪别人比我提前通过选拔，而我却要闯荡连神通修士都要慎重对待的二级五行禁制！”
“看来通过一级五行禁制就应该过关，我早就应该出了这个鬼禁制，却偏偏阴差阳错地进入二级五行禁制。”
“这么长时间过去了，就没有人发现问题吗？几位长老，你们为什么不停止我的禁制，让我出去！”
夏尘奔走着，来回踱着圈子，恼火地大声说道。
回答他的只有禁制空间的沉默。
黑色空间里，众人看着夏尘大声嘶吼着，但是什么声音也听不到，只能从他的嘴唇蠕动大致猜出他在说些什么。
“他终于发现了，估计这小子要恨死我们了。”杨泉苦笑道。
“迟早会发现的，这也是没有办法的事，只希望公众的行动能够打动联盟的大人物，早点把夏尘救出来，这么干等着，无能为力，真是难受。”陈古兰叹了口气。
“我们信息传递不进去，他的信息也传递不出来，其实他如果早点发现，改动禁制玉简的弹出禁制，我们也有机会告诉他真相。”风雷注视着光幕，深深叹息道。
夏尘吼了半响，见到毫无反应，也只好放弃。他虽然恼火之极，但是并没有失去理智，而是强迫自己冷静下来，捋顺思路，静静地思量着。
“我和四位联盟长老虽然不是特别熟悉，但是给我的感觉绝对不象是想故意害我，而且他们也没必要对我一个小辈动手，尤其是杨泉长老对我还有知遇和救命之恩，更没道理害我。”
“既然没道理害我，那么肯定是五行禁制出了巨大差错或者是出了重大的问题，当然也不排除其他人别有用心……姑且算是禁制出问题吧，但是我闯过二级五行禁制也用了不少时间，长老们早就应该发现问题了，为什么没有解决及时把我救出去？”
“没把我救出去，只有两个可能，一个可能是不想救，但是这个可能不成立，因为联盟长老没道理害我，而且公众都能看到我，等到其他参选弟子通过一级五行禁制后就会发现不同，即使长老们真想害我，也不会愚蠢到当众杀我。”
“那么剩下的可能就是救不了……可是四位长老都是神通三重修士，举手遮天的存在，是他们亲自布置的禁制，为什么还不能停止？甚至连一句信息传递都没有，这应该是禁制被锁死的缘故。”
“能无声无息错位我所在的禁制空间，又自动锁死，而且还无法让神通三重的联盟长老营救，这样的问题绝对不是禁制出了纰漏所可以解释的，肯定是故意为之。”
“那么问题又绕回去了，难道我的猜想错了，还是联盟长老想害我？否则无法解释啊，不不不，这不应该是真的，如果这不是真的话，那么应该是……比联盟长老更强大的人物暗中出手，想要杀我！”
“这也许是真实的答案，可是问题又来了，我只是个毫无背景的普通参选弟子，除了联盟长老之外，根本就没接触过其他神通三重修士，更别说更加强大的修士，那么又怎么会有这样的人物想要杀我你？”
“难道是我第一轮的表现太抢眼了，挡了谁的路，所以才会有某个参选弟子的叔叔或者大爷之类的长辈想要杀我？的确有这种可能，但是也只是可能，真相如何，只有出去才能知晓啊。”
夏尘不断地分析着，深思熟虑，他成长到今天，不只是修为疯涨，心性上也成熟了许多，分析推演起事情来，不但慎密而且十分具有逻辑性，虽然还没有猜测到真相，但是也八九不离十。
“不管怎么样，我现在出不去，那么就要争取活下去，活得时间越长，出现转机的机会也就越大，只有活着才有希望。”
夏尘虽然没想出个结果，但是头脑却没有乱，而且暗中打定了主意。
就在这时，前方的瀑布突然哗啦一声爆响，垂流直下的水流突然不知道什么原因反激上来，登时射上天空，化成无数的水滴降落。
在降落的瞬间，这些水滴就凝结成冰，跟着又化成了一柄柄的冰剑，漫天呼啸而下，向着夏尘激射而来。
剑未至，周围的温度已经是直线下降，苍茫的大地突然染上一层白霜，然后迅速结上一层厚厚的冰。
这等低温，比之二级五行禁制的水性杀阵何止残酷了十倍！
夏尘眼皮跳了跳，深深地叹了口气：“原来不是无限循环超级玛丽，而是他妈的三级五行禁制，老天爷，你在整死我之前，能不能告诉我到底是谁想要杀我？”
他伸出手，迎着无数锋利之极的冰剑，缓缓走去。(未完待续……)
四百零一章 联盟总部
毕家，六人都站了起来，各个脸色苍白，小亮紧紧抓住毕青莲的手，嘴唇抿得死死的。
一片近乎死寂的沉默。
“我们怎么办？能做些什么？”半响，许芸萱才轻轻问道。
没有人回答，他们在大梁国虽然都是后天十重弟子，各自是杰出弟子，但是在金安城里什么都不是，人轻言微，别说拯救夏尘，就是连传递信息都做不到。
“可是我们终究要做点什么。”许芸萱自言自语道，眼角里，似乎有泪光闪动，“否则就这么坐着，我觉得心里堵得要命。”
其他人依旧默不作声，他们心里何尝不堵，看见夏尘处在危险中，什么心思都没有了。
“我们去城主府。”凌菲菲忽然道，她拿出一枚圆形金灿灿的玉简，“这是夏尘留给我们的金安贵宾玉简，不管如何，我们去试试，哪怕是加大一点影响力也好。”
“对，我们去城主府。”毕青莲眼睛一亮，似乎看到了希望，此时此刻，哪怕是微乎其微的希望，也被六人当作是救命稻草看待。
“走！”许芸萱毫不迟疑，立刻向着大门走去。
片刻后，云车冲天而起，风驰电掣般向着城主府的方向行去。
……
一片仿佛是处在云端之上的空间里，荡涤着缓缓飘动的轻雾，没有阳光，没有大地，但却是拥有柔和明亮的光线，让人感觉倍感舒适。隐隐有仙音传来，听在耳中，说不出的喜乐平安。
这空间里充满了各式各样的无名花草树木，形态迥异。仿佛是上古奇异物种，看上去令人眼睛大亮，啧啧称奇，似乎来到了一个前所未有的世界中。
天景如画的不远处，是一片连绵起伏的雄伟巍峨的大殿，根本无法用人间的建筑来形容这等磅礴的建筑，似乎只应在天上才有，而人间根本不得曾闻。
不时有修士化成一道道长虹。从大殿里某个角落里飞出，又再度飞进。
有的修士正在静静的修炼，有的修士则在轻柔细语地聊天寒暄，享受着难得的美妙时光。
每一个修士都至少是神通二重修为。甚至连神通三重修士也不罕见，因为这里是燕赵联盟总部，燕赵地区的最高统治机构。
燕赵地区最强大的神通修士尽集于此。
这里的天地元气异常浓郁，修炼进境是外界的数倍，甚至是十几倍。即使是普通凡人居住在这里，也会健健康康地活到百岁直到寿终正寝。
如果说金安是凡人间的极致，那燕赵联盟总部就是高高在上的天宫。甚至连总部都是设置在一片安稳的空间裂缝中的，并不在人间某个地方。
能在空间裂缝里打造安稳的空间。即使是非常平稳的空间裂缝，这等力量也不可想象。
那是燕赵联盟无数年来最强大的神通修士努力累积的结果。这种奇迹，绝非个人或者是某个时代的集体力量便能做到。
所以几千年来。联盟非常稳定安全，丝毫不担心有强大的外敌入侵。
看起来，联盟总部非常祥和，宁静而且和谐。
但是在一座殿堂里面，却有十几名神通一重修士已经忙得快冒了烟，相互之间进进出出，甚至连话都说不上。
这座殿堂是负责联盟和外界联络的窗口，因为联盟总部是处在虚无空间中的，除了联盟长老可以凭借禁制玉简进出之外，其他任何人想要进出或者传递信息，都要通过联络窗口。
殿堂里设置着开放式的禁制阵法，可以接受任何朝向联盟发出的请求或者是信息。
这十几名神通一重修士的职务就是联络官，负责接发信息，然后经过综合判断，决定是否废弃还是向上传递。
用神通一重修士来当接待员，也就联盟有这种魄力。
当然，神通一重修士在联盟的地位也是最低的，虽然对外宣称是一级长老，但是在联盟内部，也就是打杂，干一些无足轻重的任务，比如当个对外宣传的使者，或者跑个腿之类的。
联盟是高高在上的圣地，平时除了长老们进进出出或者一些重要事情，谁也不会也不敢轻易打扰。因此作为联络窗口的联络官，平时都是十分清闲，除了修炼便是聊天打屁，日子过得悠哉悠哉。
但是就在几个时辰前，联络窗口的禁制中，忽然涌进来大量信息。
联络官们倒是一下子来了精神，整天没什么可做的，闲都闲出屁来，突然有事可做，自然不会拒绝。
但是很快他们就发现，这些信息大多来自金安城，而且内容也差不多：联盟选拔比试，一名叫做夏尘的后天参选弟子被困通天塔主体五行禁制中，求助联盟高级长老救援。
众联络官叹了口气，并没有放在心上，反而是略带失望地相视笑笑。
还以为出了什么重要事情，原来就是为了个参加选拔的后天弟子求救。这些人拿联盟当什么，慈善救援机关吗？搞笑。
别说一个普通的后天弟子，就是哪个国家的修行门派灭亡，联盟也不会去管，在别人看来是天大的事情，在联盟眼里根本无足轻重。
即使是联盟选拔这等大事，虽然是盟主亲自命令，联盟也没有人放在心上。
选拔了又怎么样？别说选拔的只是一群后天小辈，就是货真价实的神通一重修士，进入联盟后也是垫底的存在。
如今居然有人要求联盟去救一个小小的后天参选弟子，简直是滑天下之大稽。
“无聊啊无聊，接到这些只有红色闪光的垃圾信息，真是没有意思，还得全部废弃掉，也不知道是谁这么可恶，让联盟去救个后天小辈，是不是吃饱了撑的没事干了。”一名联络官打着哈欠道。
联络窗口可以根据发送信息者的修为程度，分成红橙黄绿青蓝紫七种颜色，红色最低，也就是后天修行者的级别。
这等修行者能有什么大事？联络官们自然没兴趣理会。
“就是，还以为有什么重要的事情，不就是个后天小辈被困在禁制里面，他的这也值得向联盟求救，当我们是什么？”
“不用理会这些不知道天高地厚的蠢货，直接废掉就是，我们的职责是传递有用的信息，不是传递一堆垃圾。”
“如果连这都理会，以后联盟是不是连大街上的那些流浪狗流浪猫都要管，哈哈！”
众人顿时都哄笑起来。
哗哗哗……禁制阵法突然再次猛烈地震动起来，比刚才更多的信息汹涌而出，漫天地红光几乎照亮了半间殿堂。
众联络官顿时吃了一惊。
“怎么回事？”一名联络官皱起眉头，走到禁制阵法前查看着，顿时恼怒地道，“该死，又都是关于那个叫夏尘的小辈救援信息。”
“什么，又是他？”其他人走过来，仔细看去，不由得都呆住了。
这次传向联盟的信息，足足比上次多了十倍，密密麻麻，看上去至少有数万条，不过绝大部分还是红色的，只有一少部分则是橙色。
众人愣了半响，不由得面面相觑，能一次性发出数万条信息，而且都是关于一个人的，甚至还有神通一重修士，在众联络官司职以来，还从所未见过。
“都废弃掉，废弃掉，什么人这么不知好歹，发这些垃圾信息，以为有了神通一重修士，联盟就能接受，搞笑！”那联络官怔了半响，随即恼火地道。
“启动追踪装置，这绝对是恶意骚盟，应该给他们点颜色瞧瞧，惹到联盟头上，真不知道死字怎么写！”另一人冷冷地道。
“等等……”一名联络官忽然指着其中一条信息，那信息上面闪烁着微弱的黄光，在红光和橙光里显得很不显眼，惊奇地道，“这是金安薛家发来的信息，我知道这个薛家，想不到他们居然会为个小辈出面。”
“薛家怎么了？”前一名联络官问道。
“薛家是二级世家，这条信息是他们四名神通二重的老祖联手发出的，指名道姓要求联盟救援夏尘。”那联络官道。
“什么，二级世家的老祖都出面了？还真是神通二重修士啊，居然有黄色光芒。”众人吃惊地说道，纷纷过来观看。
“我也发现了黄色光芒，是金安的云家，又一个二级世家，也是老祖级别神通二重修士出面，黄色光芒不太显眼，大家认真看着点，别全当垃圾信息废除了。”忽然，又一名联络官叫道。
众人顿时都变得严肃起来，如果说后天修行者和神通一重修行者还不值得他们重视的话，那么二级世家的神通二重强者便有了一定的分量，至少不能忽视，于是纷纷认真地查找着。
马上，又有一人大声道：“我也发现一个，是大燕的徐家，一个非常强大的二级世家，拥有十二名神通二重修士，联名要联盟救援夏尘。”
“我也发现了，烈云帮也发来信息……”
“还有还有，金安的苟家，天哪，这么多……”
仅仅是片刻之间，众联络官便发现数十家的二级世家和散修神通二重修士发来信息，顿时震惊地面面相觑。
“如果说只有几家二级世家或者是几名神通二重修士，还可以不用理会，但是这么多二级家族……”先前那名联络官喃喃地道。
众人都明白他的意思，几十个二级家族和散修，已经足以让他们这些联络官重视！(未完待续。。)
第四百零二章 夏尘的分量
“看来有必要向主管范长老汇报一下了，这些信心我们不能擅自作主直接就删除掉。”一名联络官认真地道。
众人都点了点头。
“于淼，什么事这么紧急，居然还要向我汇报？”一个淡淡地声音响起来，随着殿堂的门半开，走进来一名神色威严的中年人。
“属下参见范长老！”众联络官纷纷施礼。
范长老是联盟二级长老，也是负责对外联络的主管，等于是众人的顶头上司。
范长老微微点头，淡淡地道：“记住，你们虽然只是神通一重修士，但是也是联盟一级长老，又是联盟对外的窗口，什么世面没见过？都是精英中的精英，怎么动不动就要向我汇报？出了什么大事？”
“范长老，您来得正好，刚才禁制阵法突然涌进来大量的信息……”那刚才说话的联络官于淼忙道，然后把事情经过说了一遍。
范长老脸色丝毫不变，只是平淡地笑笑：“就这些？还有没有了？”
于淼吞咽了口水：“范长老，几十个二级世家和散修啊，这是一股不容忽视的力量，我们要不要……”
“要什么？你们这群家伙就没什么出息。”范长老毫不客气地打断他，“才几十个二级世家你们就坐不住了？我堂堂燕赵联盟联络窗口什么没见过？这点小事还要上报给我，小题大做。你们就不觉得羞愧吗？记住。要淡定，不要激动。”
众联络官立刻肃然起敬，心道人家二级长老就是二级长老，这气度、这气魄、这气场，跟主管大人相比我们就是拍马也比不上啊。
范长老见众属下都洗耳恭听，不由得十分得意，手负在身后声若洪钟道：“我告诉你们这群小家伙，别说只是几十个二级世家，就是几百个二级世家，甚至三级世家。我们也要八风不动，淡然自若，这才是联盟长老的风度！”
他神情凛然，说出的话铿锵有力。听得众人大为心折，纷纷叹服。
轰！禁制法阵突然轰鸣着，涌现出比刚才更多十多倍的信息，红光和黄光掺杂着，发出璀璨的光芒。
“天，这么多黄色光芒，至少有数百个二级家族啊！”于淼失声叫道。
“不只啊，那边还有绿色光芒，那是代表神通三重修士……天，那是大燕的林家。拥有三名神通三重老祖的世家啊……”一名联络官也失声叫道。
“还有……大燕的琳琅派，大赵的钢铁门，都是拥有神通三重修士的门派，而且都是门派老祖亲自发来信息，要求联盟救援夏尘。”另一名联络官也大声叫道。
“哇塞，真的有数百个二级世家啊，还有几十个三级的门派世家，还有那么多散修，天哪，全是为那个弟子夏尘求援的。这个夏尘，到底是什么人，居然有这么大的能量？”
一时间，众联络官急忙走上前查看着，都纷纷惊叫起来。
“都给我安静！”突然。于淼大吼一声。
众人顿时哑口无言，诧异地看着他。不知道这小子发什么疯。
“范长老刚刚教过我们什么？你们都忘记了吗？”于淼黑着脸道，“才几百个二级世家和神通修士，几十个三级门派世家你们就激动成这样子，太不像话了，范长老要求我们八风不动，淡然自若，这点小事算什么，所有信息全部废弃！”
他神情凛然走到禁制前，一脸苦大仇深的模样，就要清除掉所有信息。
“住手！”范长老大吼一声，眼疾手快，总算及时将于淼拉住。
他一张云淡风清的老脸早就变成了气极败坏，劈头盖脸地教训道：“这种时候你还能保持镇定，你是不是缺心眼啊？该淡定的时候不淡定，该激动的时候不激动，这么大的事情居然还敢废除信息不上报，你你你……我都不知道该说你什么好了。”
范长老痛心疾首地数落着呆若木鸡的下属，同时拿出玉简，不顾风度不顾淡然地匆忙录着信息，整理好后，连声招呼都没打，就直接化成一道长虹飞射而去。
咚！因为心急火燎，他还一头撞在了殿堂的大门处。
轰隆，半个门扇不堪重负地响着，重重地拍在地上。
众联络官呆呆地看着他的背影，张大了嘴巴，完全不知道该说什么好。
半响，于淼才哭丧着脸道：“各位，我以后再遇到这种情况，是该淡定呢还是不淡定呢……”
范长老一路在磅礴浩荡的大殿群中穿行，片刻后，降落在一处安静的小院前，他没有进去，而是恭敬地施了一礼。
院门口处微微有白光闪烁，随即，小院里面传出一个平和中正的声音道：“范和，有事情？”
范和连忙应道：“金长老，联络窗口出现了一件怪事，属下不敢擅自作主，便来请示您。”
“哦？什么怪事？”那金长老道。
范和把事情说了一遍。
“居然有这种事情，这小辈夏尘是谁？居然有这么大的能量请到这么多人为他求救。”金长老也是有些惊讶，“你进来吧，我看看那些信息，这么多二级世家和三级世家，的确值得重视。”
小院的门无声无息地打开来，露出院中一个青色道人的身影，正在对着院子里栽种的一片芍药花淡淡地出神。
这青衣道人看上去不过三十多岁，眉清目秀，看上去倒是比范和年纪要小得多，倒象是个小辈。
但是范和却恭恭敬敬地走过去，双手把玉简奉上，显示出十分恭谨之意。金长老是联盟三级长老。也就是神通三重法术境修士。这种程度的修士，从外貌已经分辨不出真实的年龄。
金长老接过玉简，神念一扫而过，便将数十万信息尽收眼底。他将玉简还给范和，缓缓地道：“的确有不少和我同等存在的人物，虽然不是联盟长老，但是也不可小觑，不过就这点分量，还不够。”
“金长老，那我们应该如何处理？”范和听他语气不置可否。不禁有些摸不着头脑。
“联盟选拔不是有风雷、杨泉他们在哪吗？难道连他们也解决不了，非要联盟总部来救援？”金长老沉吟道，“我看过了一些加密后信息，说是怀疑有大人物暗箱操作。把这小辈夏尘错位到了通天塔主体五行禁制当中，而且禁制被锁死六个时辰，连风雷他们也没有权限解开。”
“啊……”范和呆了半响，他刚才太急，还真没有来得及细看这些信息，脑中不禁急转着念头，“金长老，看来这件事不太简单啊，如果真有大人物在内操作的话，我们可不能被卷进去。”
“是啊。”金长老淡淡地道。“我估计这些信息都是风雷他们几个搞起来的，想要救出那个小辈，但是却有人想要那个小辈死，风雷他们解决不了，便只好把问题推向联盟，但是连他们都没有权限解开的禁制，我又能如何？搞不好就暗中得罪了哪个大人物，这种吃力不讨好的事情，尽量还是不要理会为好。”
“是，金长老英明。”范和点着头。“那属下就压下这些信息，就当什么都没发生过。”
“你去处理吧。”金长老点头道，“我们不是想置身事外，但是如果要有所动作，也要看看自己有几分斤两。这种更高级别修士才能解决的事情，我们无能为力。但是如果向上反应，就凭这些信息，分量还不够，而且还可能引火烧身。”
范和施了一礼，就要退出。
“啊！”门外忽然传来一声惨嚎，似乎有人中了禁制。这小院看似平常无奇，实际上每一步都隐含着禁制阵法，不经过金长老同意的话，根本连门都进不去。
金长老和范和脸色一变。
金长老拂袖挥出，小院的门再次自动打开，一个身影狼狈不堪地飞了过来，衣衫褴褛，灰头土脸，鼻青脸肿的，显然在禁制里吃了不少苦头。
“于淼，你来这里干什么？想偷听是金长老和我的谈话吗？”看清了来人的面孔后，范和顿时气恼地厉声喝问道。
这身影，正是联络官于淼。
“不是啊，金长老，实在对不住，属下实在是太过心急了，刚才追了范长老三条街都没追上，范长老，您老人家跑得也忒快了，不是要淡定，不要激动吗？您老这么激动干嘛？”于淼哭丧着脸道。
“你这是什么话？”范和一听恼怒更甚。
“于淼，你这么着急，一定有什么事吧？就在这里说好了。”金长老倒是平和地一笑，阻止住范和发飙，淡淡地道。
“是，是，金长老。”于淼急切地道，“刚才范长老刚从联络殿堂走开，又来了一波信息，足有几百万条，都是恳请联盟救援夏尘的，其中至少有几十道蓝色光芒，代表着四级家族或者门派，而且不只如此，我们还接到十几个要求进入总部空间的请求，都是比较有地位或者名望的神通四重修士的！”
“啊！”金长老和范和大吃一惊，“你说得是真的？”
“千真万确，玉简在这里。”于淼拿出玉简道，“至于那十几个神通四重修士的进入请求，我回报说要请示上级长老，他们还在等着。”
金长老脸上再也无法保持平和中正，劈手夺过玉简，看了半天后，脸色骇然。
半响，他才郑重地道：“看来这个小辈夏尘的分量还真重……这件事的重要程度不是你们两个能插手的了，我会向主管四级长老汇报的，你们先回去吧。”
他话刚说完，便化成一道长虹，冲天而去。(未完待续。。)
第四百零三章 恐怖的三级五行禁制
夏尘脸色凝重，双手不断地比划着，布设出一个又一个小禁制，与扑面而来的阵法攻击撞在一起，不停地湮灭着，绽放出无数绚烂的烟花。
三级五行禁制具有五行中的三行变化，既可以相生相克，又可以不断衍化出新的攻击来，比之二级五行禁制要强大出太多太多。
冰剑攻击始终就没有停过，而且这寒冰之剑兼具水性杀阵的冰寒和金伐杀阵的锋利，等于是双重攻击，夏尘既要抗寒，又要抵挡住杀伐之力。
而且冰剑以水为主，可以任意变形，随时可能转化成更凶狠的形态，如同万千雨滴，向着夏尘袭来。
窥视之眼只能看到禁纹快得目不暇接的变化，却根本寻找不到安全空隙，即使有也只是瞬息而过，根本不可能任何喘息之机。
定位法禁也基本失去了作用，在三级五行禁制里，光是对抗攻击便要喘不过气来，哪里有可能还对禁制慢慢定位，再去寻找破绽。
但是夏尘依然没放弃窥视之眼，而是加大了真气输送，把功效加载到自己所能加大到极限。
窥视之眼是可以看到禁制的本质的，跟不上速度，只能代表他的眼力还不够，面对二级五行禁制还能应付，面对这种转换极快的真正禁制阵法便暴露出短板。
因此倒是可以用来锻炼眼力，把最大的弱点修补上来。而且只要看到三级五行禁制的变化程度。破解也会多几分把握。
到现在为止，夏尘还是小心翼翼的，并没有全部放开自己的实力，只是用自己修习到的禁制能力一点点和三级五行禁制做着接触。
本源心禁源源不断，在他周身化成一整套变化不停的阵法，严密将他保护起来。
这套阵法，足足由几十个小禁制构建而成，拥有上百种变化，即使三级五行禁制攻击再猛，打在本源心禁的阵法上。也大多被淹没。
冰剑袭击而来，立刻便有冰盾防护。这冰盾由三个小禁制组成，同样是金行和水行之力兼备，而且还具有一定吸收能力。也就是把碎裂的冰剑吸收为己有，最大限度地转化着三级禁制法阵之力，而不是和禁制干耗。
火花不断地在夏尘身边灿烂闪烁，叮叮当当的声音不绝于耳，三级五行禁制的空间弥漫着浓郁的水雾，仅凭双眼是看不到任何攻击的，这也是夏尘开着窥视之眼的一个原因。
夏尘心里暗自庆幸，幸亏在一级和二级五行禁制他进步极大，对禁制之道领悟到了极深的程度，又经过修正和理解。将之全部消化，所以现在才能从容不迫。
如果没有前两面禁制阵法的铺垫和他的巨大进步，恐怕这时候就只能凭借强悍的肉身和禁制凶猛的攻击硬抗了。
当然，夏尘也用肉身尝试过了三级五行禁制的攻击，虽然要远比二级五行禁制强大的多，但是依然对他没有造成什么影响。
冰剑打在手掌上，只微微有些麻感，随即便无异，这不禁让夏尘又惊又喜，看来第一轮的强化肉身是天大的机缘。
这其实意味着他不用任何手段。也可以在三级五行禁制里穿行，但是那就不是夏尘的目的了。安全得以保障，自然要在禁制方面进入更深的研究。
三级五行禁制的迅速转化以及更复杂的衍生攻击，都是他要进一步学习的目标，而有了前面两级禁制的基础。现在修习起来可谓是事半功倍。
三级五行禁制嗡嗡地震动起来，这是禁制攻击变化的一个征兆。周围灰白的浓雾突然慢慢转黑，从白色水汽居然转变成了黑色的水汽。
夏尘一怔，还没等反应过来，忽然感觉到空气似乎有些异样，似乎变得带了些许香甜的味道。随即便感觉到一阵头晕眼花。
“是剧毒，水性杀阵里衍生出剧毒来。”他心里一惊，连忙屏气吞声，体内真气流转着，在经脉和丹田里居然也凝集出一个小小的禁制来。
既然人体也是阵法的集合，那么衍化出禁制来自然十分容易，夏尘学的精深，自然也感悟了许多触类旁通的道理。
真气流转过来，瞬间便将呼吸到体内的剧毒过滤了出去，从夏尘鼻孔里喷出两道淡淡地黑气。这黑气具有极强的腐蚀性，如果不是在体内化成禁制，恐怕出其不意之下，就要受伤。
本源心禁的阵法发出呜呜的声音，显然也是遭到了黑色毒气的侵蚀，这是阵法的警示提示。
夏尘手一点，划出几道手决，点在禁制阵法外面，顿时多了一道和他体内一模一样的过滤禁制，所有的毒气侵蚀过来，都会被瞬间过滤，然后再反射出去。
阵法呜呜之声立刻消失，夏尘又点了几下，将被侵蚀的部分重新补充完全。
这其实是他第一次构建比较复杂的禁制系统，但是心中理论完备，又经过多次练习，即使是第一次构建禁制阵法，也显得轻车熟路，丝毫没有生疏之意。
黑色毒气越来越深，也越来越漆黑，简直就象是一个无星无月的夜晚，根本伸手不见五指。而且剧毒的烈性也越来越高。
在这等禁制杀阵里，别说是抵挡禁制攻击，就是走路都寸步难行。
不少黑雾最浓的地方甚至衍化出各式各样的毒虫来，毒蝎子、毒蜘蛛、毒蛇、毒蟾蜍和毒蜈蚣，张牙舞爪着，一个个快若闪电，向着夏尘疯狂攻击。
夏尘终于感受到了压力，这些毒虫的冲击力虽然不大，但是架不住量多，而且冲上来后会咬坏本源心禁阵法的外围，导致阵法某些功能失效。
想了想，他给外围禁制也加大了金伐杀阵的变化，无数细小地金系银针立刻从本源心禁阵法中激射而出，将万千毒虫打成了筛子。
但是这些毒虫不过是毒气水雾所化，即使被射穿后只是嘶鸣一声，便立刻重新化为黑气，损耗极少。
夏尘也没有什么太好的办法，他虽然知道五行相生相克，但是三级五行禁制的变化实在太快，如果按照二级五行禁制的克制之法，肯定是行不通。
现在的杀阵显然是金生水为主，还没有涉及到第三行水木生的变化，就已经如此凌厉，如果再加上一行，恐怕威力还要再强大一倍。
还是要观察，观察得再仔细，更仔细，眼力更快，更强的，寻找到是三级五行禁制的变化根源，才能一举破之。夏尘心想。
窥视之眼已经放大到了极限，虽然周围环境漆黑无比，但是夏尘从来看的都不是幻象，在他眼里，是无数禁纹的排列组合，和禁制之源的滚动。
按照本源心禁的心法来看，就是五行阵法的不断推移变化。
禁制是没有意识的，只是针对闯入其中的目标，如果不能毁灭，就要加大攻击程度，如果最强攻击都不能毁灭，那么禁制就会一直保持最强程度，直到禁制所需的能量耗光为止。
经过一段时间的接触，夏尘的眼力进步得颇快，原本目不暇接的感觉没有了，而是慢慢地找到了一丝感觉。
恍惚中，夏尘似乎看到了三级五行禁制的转化中的一丝空隙，只要抓住这丝空隙，那么破解的把握便大了许多。
但是想要真正抓到这丝空隙何其难也，即使本源心禁已经修习到很高的程度，到现在为止也没有半点把握。
轰轰轰！
黑暗的天空上象是打了响起了无数惊雷，漆黑的远方，突然闪烁起无数的亮点，以不可思议的速度，向着夏尘投射过来。
夏尘脚步一顿，眼神骤然收缩。
窥视之眼看见了，那些晶莹的亮点，赫然是无数颗脸盆大小的水珠。这些水珠晶莹透彻，但是水珠内部却是急剧闪动着无数旋窝。
那是用强力手段凝聚而成的水雷，一旦爆裂开来，杀伤力比之真正的炸雷要凌厉十倍。
“卧槽！”夏尘只来得及骂了一句，铺天盖地的水雷便砸落下来。
刺目的火花瞬间闪耀整个黑气沉沉地空间，这些水雷爆炸，尽管都是由水组成，但是威力却大得惊人，而且更恐怖的是，水雷爆裂以后，所有的水滴都变成了极其尖锐的金属锋芒，杀伤力又成倍数增长。
黑气毒雾剧烈地震荡起来，被强大的爆炸之力不断地震散，连带着许多毒虫也化成了条条黑气。
夏尘已经飞了起来，这些水雷来得太快，他根本不及防护自身，本源心禁构建的阵法只抗住了不到五息，便彻底崩溃。
狂暴的爆炸之力追撵着夏尘，将他象颗铜豌豆一般在剧毒的黑雾冲中弹来弹去，无数尖锐的金属锋芒四散飞溅，比飞剑还要恐怖的力量狠狠切割在他的身上。
不时还有水雷在夏尘身旁爆响着，无数黑气突然一变，凝聚成一只只脸盆大小的毒虫，而且居然振翅飞了起来，狰狞着恐怖的面容，向着夏尘狠狠咬去。
爆炸、锋芒、剧毒，三股足可杀死神通一重修士的力量，疯狂对夏尘展开攻击。
黑色空间和场外，众人都目瞪口呆地看着，一片死寂。
由于黑气毒雾的遮挡，光幕外面根本看不到夏尘在禁制内的变化，只能从火花和禁制疯狂地攻击中来判断夏尘是否活着。
良久，禁制里面都毫无动静，只能听见铺天盖地的水雷炸响、锋芒乱射以及恐怖的毒虫肆虐。(未完待续。。)
第四百零四章 吸收五行
“夏尘……有没有事？”杨泉忍不住颤声问道，他是神通三重长老，本该淡定，但是此刻此刻，心都提了起来，早把镇静抛到了九霄云外。
“如果目标毁灭了，禁制就会停止攻击。”风雷也是心惊肉跳，但是还算神色自若，“如果攻击一直不停下来，就代表夏尘还活着。”
“可是这么强大而疯狂的攻击，即使神通一重修士都挡不住，他怎么能活下来呢？”陈古兰喃喃问道。
风雷默然无语，这个问题没有答案，但是夏尘必须活下来，否则就只有死。
众弟子鸦雀无声地看着，脸上充斥着极度的震撼，再没有一个人有什么不甘之色，哪怕只是有勇气能站在三级五行禁制里一息，也足以让他们敬畏，何况夏尘还是在闯关，还在活着。
这到底是什么样的后天修行者，能和三级五行禁制对抗？
王中帝的表情同样震撼，他本来想对夏尘置之不理，但是实在忍不住，还是看了下去，这一看，便再也无法不动容。
“夏尘，你很强，你真的很强，可是你越强，越要死！”王中帝紧紧握住拳头，心里在无声而愤怒的咆哮着，他真切地感受到了嫉妒。
场外，众人紧紧攥着拳头，眼中透出无限希冀之色，期盼着漆黑的光幕上，那个身影能再度出现。
是个，那个身影曾经创下了无数奇迹，他没道理就这样死去，他就应该一直顽强地活着，活到安全走出禁制的那一刻。
所有曾经嘲讽夏尘的人都沉默了，只是默默地注视着光幕，心情说不出来的复杂。
偌大的金安城，第一次因为一个普通后天弟子而陷入集体噤声的状态，第一次这么高度重视一名后天弟子，甚至连联盟总部的高高在上的长老们的目光，也正在向着选拔中投来。
……
夏尘飘在黑暗的空中。被巨大的力量不断地炸起沉浮着，四处激射，愣是没有掉落下来。可见水雷的力量是多么的凶猛。
无数道恐怖的锋芒从他身体上划过，捧出无数道摧残的火花，却没有在他肉身上留下半点痕迹，这足以将钢锭削成虚无的金伐之力。却对一具肉身无可奈何。
无数毒虫刚刚接近夏尘，便似乎被强大的无形之力吸引一般，不由自主地化成无数道黑气，从毛孔中进入夏尘的体内。
而后，夏尘的口中鼻中。不断喷出淡淡地白雾，那是黑气毒雾的残渣，已经没有了半分毒性。
所有的剧毒精华都被他体内运转不停的禁制阵法吸收，然后转化成磅礴的能量，储存起来。三级五行禁制最凌厉的攻击手段，反而成为夏尘转化自身的工具。
“唉，以前从来没试过裸奔的滋味，现在倒好。被水雷炸得寸缕不沾。不想裸奔也裸奔了，幸好有这黑气毒雾的存在，估计外面人看不到我美妙的胴体，否则岂不是要免费上演春宫秀，那哥也太亏了。”
夏尘自怨自艾地心想着，他的衣服都被剧烈的爆炸崩成了粉尘。现在彻底是清洁溜溜，轻装上阵。唯一的遗憾就是禁制阵法里怎么不能衍化出个美女来，也好来个坦然相见。
本源心禁阵法都被破去。夏尘也只好凭借肉身硬抗禁制凶猛的冲击，好在变态的肉身强悍的不可思议，任你是轰炸还是刀割还是毒虫咬，尽管来，哥没别的本事，就是抗揍。
狂猛的攻击只给他造成了不断地碰触感，连半点疼痛都感觉不到。有时候夏尘甚至以为自己是不是都被炸没了，只剩下灵魂存在，等到抬起头看见小弟弟依然昂首挺胸时，这才放心。
“妈的，又不是看a片，你总翘起来干毛？这该死的禁制法阵要是个女的，老子就ooxx她一百遍，一百遍。”夏尘破口大骂着，按了按**，依然坚挺无比，心中闪过一丝安慰。
虽然安全，但是在夏尘心里，还是有一种挫败感。因为如果没有这具意外强化的肉身，他早就死了，哪怕是此前掌握了本源心禁，而且还大幅进步了，也根本无力抵挡三级五行禁制的攻击。
在夏尘看来，对付禁制，就应该用禁制或者修为来破禁制，使用其他手段都是作弊，现在被迫使用逆天的肉身作弊器，心里难免有些郁闷。
其实用三级五行禁制来困杀他一个小小的后天修行者，更是作弊中的作弊。
但是夏尘不会这样想，他心里憋了一口气，在天空上已经被水雷轰炸了好半天了，无论他怎么构建本源心禁阵法，想要平衡下来，回到原来的状态，都被凶猛的爆炸之力毁得一干二净。
在反复试了几十次之后，夏尘终于败退，他的力量跟整个禁制比起来，相当于九牛一毛，在禁制不断的攻击中，又怎么可能建起防御阵法？
这就好象是在水中点燃火柴，即使放出火焰来，也会立刻湮灭。
但是这次的败退，却突然给了夏尘灵机一动的闪光。
既然无法在外部建立本源心禁阵法，那么何不在内部建立？借助强悍的肉身作为防御，就是再猛烈的攻击都不可能将其摧毁！
何况人的身体就是最自然的阵法集合，用来构建本源心禁阵法再合适不过。
于是夏尘调动着真气，在经脉和丹田中布禁，几乎永不衰竭的九窍中，真气源源不断着，提供了强大的支撑。
他首先构建的是一个过虑禁制，将所有靠近身体的毒气都虑成无毒的气体，这样体内就不会受侵害。
虽然肉身强悍到足可无视剧毒，但是如果不管不顾，也会受到影响，而且单凭肉身的强横是闯不过禁制阵法的。
不过在构建过滤禁制的时候，夏尘忽然想深了一层，他对丹毒之道了解颇深，何不借此机会斧底抽薪？
如何釜底抽？具体办法还是参考肉身，既然后天十重的九窍可以不断地从虚空中汲取真气，那么把本源心禁按照九窍的位置来布阵，是不是也可以起到相同的作用？
夏尘深深地思索着，既然无法用本源心禁来对抗强大的三级五行禁制，他就必须要转换思路，否则别说破禁，就是连用本源心禁对抗五行禁制都做不到。
在体内构建本源心禁是第一步，想到肉身经脉九窍的变化是第二步，第三部就应该是具体行动了。
于是夏尘参考着九窍变化，不断地构建着本源心禁，他对自己肉身自然是了若指掌，因此构建本源心禁也是得心应手。
很快，禁制便构建成功，原本只是起过滤作用的禁制为之一变，不再过滤，而是源源不断将毒气吸收到体内，在禁制里储存起来。
这才有了先前的一幕。
原来夏尘只是被动地抵挡着，但是现在却是等于吸收禁制本源的力量，相当于另一种形式的破坏，情况开始转折。
当然，吸收来的精纯毒力并不能转化成夏尘自身的力量，这世界上不存在不劳而获的事情，夏尘也没有奢望。
他只是用吸收来的毒气精华来壮大自己的禁制，再用来对抗三级五行禁制，这就是斧底抽薪。
整个过程不用出一分力，纯粹是体内禁制转换后，就是用五行禁制自身的力量来对付五行禁制，相当于借力打力，而且还可以深入修习三级五行禁制的变化，何乐而不为。
三级五行禁制可没有自保的意识，始终无法消灭对手，便把攻击提升得更猛烈的地步。
密密麻麻，犹若繁星的水雷轰轰烈烈地砸下，然后所有的水滴都变成了剑芒，最大限度地爆开，杀伤力变得更加恐怖。
毒气也越发变得浓郁，原来黑暗毒气只能凝聚出巴掌大小的毒虫，转眼之间，就变成了脸盆大小，然后又变成了人许大小，到得后来，黑雾中甚至开始出现庞大的毒妖兽群，嘶吼着向夏尘疯狂扑来。
开始时候，如此猛烈的攻击，还给夏尘的吸收造成了一定困难。
但是随着本源心禁的渐渐强大和完满，毒妖兽刚刚靠近，便被纷纷粉碎，进入体内禁制阵法中化成最精纯毒气。
夏尘飘浮在空中，来回激荡着，借着体内精纯的毒力，开始在体外构建禁制。
只是水雷的轰击实在太过猛烈，夏尘刚刚划出几道禁制，就立刻被爆炸之力崩毁。
夏尘叹了口气，心知构建外部禁制的条件还不具备，即使吸收了毒气，还是被三级五行禁制逼得无法反击。
当个人面对整座阵法的时候，个人的力量往往渺小，只能采取折衷的办法闯阵。
但是夏尘反而生出执拗之心，心想既然我无法抵挡你，那还不如干脆就象吸收毒气一样的吸收你，反正都是五行之力，有什么不行。
本源心禁既然可以吸收毒气，自然也可以吸收水雷，两者其实都是水行之力所化的攻击，只不过表现形式不一样而已，本质没有区别。
夏尘下定决心，体内本源心禁运转不休着，然后挑选了一颗相对较小的水雷冲了上去。
那水雷重重轰在他的胸膛上，就要爆炸。
忽然，夏尘胸膛上青光闪烁着，一股柔和的吸附之力传来，竟然抑制住了即将发生的爆炸。本源心禁将吸收的力量加大到了极致，将狂暴的水行之力源源不断地吸收进来。(未完待续……)
第四百零五章 裂天锋芒进化
水雷来回变化着形状，有种不稳定的感觉，似乎随时可能爆裂，但是偏偏就没有爆炸。
夏尘小心翼翼地控制着禁制，吸收水雷的感觉，就象是不断地毁灭又不断地重生着，分外奇妙。随着控制的时间变长，熟悉的感觉也在增加。
轰！水雷还是爆炸了，不过爆炸的力量却远没有初始那般大，显然是被夏尘吸收掉了不少的缘故。
夏尘眼里掠过兴奋之色，既然这个方法可行，那就继续吧，我破不了你，难道还吸收不了你？
于是他不再被动地躲避着水雷，而是主动出击，寻找着目标较小的水雷下手。
最开始，夏尘只能吸收水雷的一部分水行之力，慢慢地，随着体内本源心禁的壮大，很快，他便能够整颗整颗水雷的吸收。
而且在吸收的过程中，夏尘还在领悟着五行禁制的变化，不断完善着体内的本源心禁。
狂暴的水行之力冲进体内本源心禁后，立刻便和庞大的剧毒精华混合在一起，然后被本源心禁还原成最纯粹的水行之力。
还原速度开始还颇为缓慢，渐渐就越来越快，这是夏尘掌握了愈来愈多的三级五行禁制变化的缘故。
夏尘的动作也变得敏捷起来，借着本源心禁，他不断地在水雷和毒气中穿行，几乎就是在凌空前进，如果外面的公众能看见这一幕的话。恐怕都会万分吃惊。
哪怕是神通一重修士。都不能凌空行走，身为后天修行者的夏尘，居然能做到，简直是奇迹。
轰隆隆的爆炸声逐渐小了下去。
无数晶莹透明的水雷轰在夏尘身上，不但没有爆炸，反而象是被阳光蒸发的露水，迅速地消失，全部被本源心禁吸收，然后还原成为最基本的水行之力。
此消彼长之下，夏尘的吸收能力越来越强悍。一走一过中，几乎是成片的水雷都被他吸收。
渐渐地，围绕夏尘的身旁，出现一道象是龙卷风般的巨大漩涡。开始疯狂席卷着水雷和毒气。
开始的时候是水雷轰炸他，现在则成了他扫荡水雷，无数毒虫毒妖兽被巨大旋窝一扫，瞬间粉碎成灰，然后全部被本源心禁吸收。
随着夏尘体内的水行之力急剧膨胀，巨大漩涡也越来越猛，方圆数十丈范围内全部被笼罩，夏尘奔走之间，几乎是秋风扫落叶般扫荡着整个空间，所到之处。莫不可挡。
什么水雷，冰剑，毒虫，统统变得粉碎，被本源心禁还原成为水行之力，充斥在夏尘的体内。
有了如此强大的水行之力，本源心禁阵法也在不停地强大着，完善着。
嗡嗡嗡……
三级五行禁制又剧烈地震动起来，漫天地水雷忽然消失一空，转而变成无数道纵横交错的罡风。铮铮地响着，瞬息之间杀进了漩涡之中。
叮叮叮，这些罡风直接打在夏尘身上，登时冒出剧烈的火花。
“嗯？禁制阵法变了？水性杀阵的力量正在减弱，金伐杀阵的力量却在暴增。”
夏尘立刻感受到了三级五行禁制的变化。他吸收了庞大的水行之力，但是其他四行之力却没有吸收。本源心禁阵法还是显得很单一。
看着无数比剑气还要锋利数倍的罡风在漩涡里肆虐地冲来冲去，转眼之间就将巨大旋窝冲击切割得支离破碎，夏尘心里一动。
“我既然可以吸收水行力量壮大自身，那么自然也应该可以吸收金伐杀阵的力量，这没什么难的，不过是转化力量属性而已。”
“本来打算使用本源心禁防御，这样就可以抗衡三级五行禁制，但是走抗衡的道路不行，走吸收的道路倒是意外惊喜，说不定吸收下去，反而可以在体内构建一个属于我自己的本源心禁五行阵法！”
“哈哈，完全由我自己构建的本源心禁的五行禁制阵法，想想就激动啊！”
夏尘兴奋得满眼放光，瞬间充满无穷动力。
体内的本源心禁阵法不停地完善着，在浩瀚如海般的丹田内形成一个完美的圆圈。
圆圈里，是一个正五角星形状，五角代表五行，每个角都代表着一行，现在只有水行的一角亮着。
无尽地罡风变成了疯狂地锋芒，在空间中划出无数道璀璨地火花，恐怖的唰唰之声响彻天空。
在这等恐怖的金伐杀阵中，后天修士根本不可能存活，肯定会被毫无悬念地秒杀。即使是神通一重修士也仅仅只能支撑片刻便要陨落。
但是所有的罡气锋芒砍在夏尘身上，就象砍入了水中，没有发出半点声音，泛起几丝涟漪后，随即就消失不见。
这自然是夏尘运转本源心禁，大肆吸收金行之力的缘故。
不过感受到体内的金行之力大增之后，夏尘倒是觉得自己好像变成了一件绝世兵器，举动之间便有无尽的杀气产生。
突然，夏尘感受到了裂天锋芒蠢蠢欲动，似乎受到了金行之力的影响，变得不安分起来。
裂天锋芒本就是典型的金系功法，受到金行之力的影响，立刻便开始进化！
在夏尘的肌肤和体内各处，忽然涌出无数雪亮地锋芒来，那是受到金行之力的滋补，裂天锋芒疯狂增长的缘故。
这些锋芒越来越亮，也越来越强，开始还只能看出是一道锋芒，渐渐地就越来越实质化，透出凌厉的杀伐之意，仿佛无数柄绝世凶兵集合在一起，并且在不停地壮大着，有了灵性和意念。
渐渐地，所有的锋芒都融合为一处，透体而出，将夏尘整个人都凝聚在一道极强的锋芒里面。
锋芒依然在变强，光芒开始只是雪亮，渐渐地就变成了不可鄙视，仿佛太阳的光辉变得清冷，看上一眼，便会感到被撕裂般的疼痛。
夏尘的身影似乎也要不见了，只在这道越来越强大的锋芒中若隐若现，仿佛是锋芒有了自己的意识，吞吐不定，闪烁不停，而夏尘却变成了锋芒的灵魂。
无数的金伐罡风扑过来，却全部都被裂天锋芒吸收，壮大其身。而夏尘也似乎感受到了裂天锋芒正在突变，脑海里一片空明，只有本源禁制五行法阵在缓缓地运行着，为裂天锋芒提供着强大的动力。
嗡嗡嗡……裂天锋芒突然剧烈地震颤起来，仿佛是剑鸣一般，宣示着某种力量的突破。
夏尘已经感受不到自己的存在，似乎他就是裂天锋芒本身，裂天锋芒本身就是他。两者完美地融合着，再也不可分割，
在这奇特的突破之中，夏尘感受到了奇特的意境，似乎是在突破某个关口的升华。一股磅礴而浩大的剑意缓缓地在锋芒之中产生出来，直到强到足以令天地变色。
巨大的裂天锋芒突然猛烈的凌空挥下，无声无息，却又似乎发出根本不可听到的声音。
大音希声，大象无形，这是只有一定境界才能达到的程度。
下一刻，无数道锋芒从巨大锋芒上飞出，仿佛一道巨大的光芒解体，只留下锋芒的灵魂，自然是夏尘的本体。
这些锋芒飞散之后，立即便开始吸附无尽的金伐罡风，就象是池子里放进了无数条鳄鱼，开始疯狂的吞噬着其他小鱼。
虽然金伐罡风近乎无穷无尽，但是锋芒在吸收一定的罡风之后，便会开始分裂，然后再吸收，再分裂，不断地这个过程。
这其实和夏尘刚才吸收水行之力是一样的，区别之处只在于，夏尘已经可以把裂天锋芒远程操作，而不是象原来那样不能离手。
对于裂天锋芒来说，等于是一个质的飞跃。本来如此变化，应该是夏尘到神通境界才能突破的，但是在三级五行禁制的压迫下，夏尘提前突破了。
当然，突破后的裂天锋芒还有诸多变化，真气离体只是其中一个突出表现，夏尘还在默默地体会之中。
想不到吸收金行之力，竟然意外地进化了裂天锋芒的功法，这真是一个巨大的惊喜。
罡风不等靠近，便被锋芒全部吸收，虽然禁制把金伐杀阵的攻势加大到了极致，罡风里甚至演化出无数神兵利器来，向着夏尘攒射，但是全部被壮大后的裂天锋芒截了下来。
黑气一扫而空，但是五行禁制里却变成了火花灿烂的世界，到处都是演化的神兵利器和锋芒对抗。
虽然有不少锋芒被神兵利器砍成了火星，但是绝大多数的时候都是锋芒获胜，将这些演化出来的神兵利器吞噬后，转眼之间就变得更加强盛。
因为锋芒不只是质变后的锋芒，更是带有本源心禁属性的锋芒，吞噬之力远比三级五行禁制演化出来得哦攻击要厉害得多。
夏尘周围的空间不断扩大，他就象是一个锋芒之神，仅凭意念，便指挥着千万锋芒杀敌上阵，疯狂地吸附着金行之力。
大概三级五行禁制从来也没有困过这样的修行者，虽然只是后天境界，却有着比神通二重还要变态肉身，而且还拥有特殊的禁制心法。
本源心禁将两者融合起来，反过来掠夺禁制的本源力量。
由此可见，本源心禁其实要远远高于普通禁制的，夏尘之所以还要花费这么长时间才领悟到应用，只是没把本源心禁学到家为止。(未完待续。。)
第四百零六章 火鸟
渐渐地，罡风呼啸之声逐渐远去，即使是三级五行禁制，催动杀阵到了极限程度后，也不能无穷无尽地保持，被夏尘大肆掠夺之后，五行禁制的金行之力也渐渐枯萎。
不断有锋芒从远处一闪而逝，瞬间飞回，没入夏尘的体内，将夏尘体内的本源心禁阵法代表金行的一角点得更亮。
夏尘就象是一个母体，这些锋芒则都是他的子民，外发出去猎食后再回来反哺母体，不断壮大发展。
他甚至有一种感觉，裂天锋芒可以不断地晋级下去，不断地突破，甚至可以在他手上变化出一个个锋芒的生灵，甚至可以作为他的分身，永生不朽，强大之极。
那是何等境界，哪怕是想一想，都要觉得呼吸停止，似乎穷尽一生也无法达到，但是却给了夏尘无穷的动力，无穷的追求。
修士所修，毕生的追究，不就是强大、永恒和不朽吗？虽然只是有一丝感觉，但是仅凭这丝感觉，便足以让夏尘动力十足。
我是修士，我要追求的就是强大，就是永恒，就是不朽！这是我修行的终极目的。
一股熊熊烈火在夏尘心里燃烧起来，真真切切地感受到了强大带给人的那种无上感觉，与之相比，一切其他的情感都渺小低微得可怜。
锋芒不断地收回着，撞击在夏尘身上，发出一层层淡淡的光辉。因为已经没有罡风可以吸收。圆环五角星内，代表着金行之力的一角燃亮，和水行之力的一角交相辉映，发出璀璨的光辉。
“三级禁制法阵中的两行已经被我掠夺，接下来该是木行、火行和土行了，仅仅是两行的攻击能力便如此凌厉，想必后面三行会更为凶险。”夏尘心想着。
忽然，他感觉到肩头微痒，转头看去，不由得吃了一惊。只见晶莹光滑的肌肤上，突然多出一粒小黑点，而且这小黑点正在以肉眼可见的速度变大着。
夏尘的瞳孔一缩，这黑点他看得分明。分明就是一粒种子，一粒普通的柳树种子，不知道为什么会突然在他的身体上出现。
他伸手正要去碰那粒种子，但是这粒种子突然伸出无数道纤细地触须，竟然深入到了肌肤之内，那些触须尖端极为细小，就连毛孔也可以轻易伸进去，轻而易举地便渗透到了夏尘血液之中，开始吸取营养。
转眼之间，这粒种子便以疯狂的速度开始生长起来。似乎夏尘的血液给了它极大的营养，种子破牙而出，几息之内，居然就变成了一株微型的植物，看上去依稀便是一棵不到指节长的柳树。
夏尘大吃一惊，他只能隐约感觉到这小小植物根系的地方微痒，却丝毫没有任何感觉，但是后天十重内视之下，全身血液正在以惊人的速度被这植物吸收。
寻常植物都是绿色的，不过这植物却是血红色的。完全没有那种生机盎然平衡之意，却充满了吸血鬼式的凶残和狰狞的掠夺。
“木生杀阵？”夏尘瞳孔再次一缩，这等可怖的手段，可远比二级五行杀阵那里的藤蔓和吃人的树木要厉害多了。
他微微一震，血液中登时涌出无数道锋芒。瞬间就将那植物砍得稀烂，所有吞噬的营养在瞬间又被强行掠夺回来。
从来只有夏尘掠夺别人的份。这小小的植物竟然敢掠夺他的血肉，简直是自作孽不可活。
血色植物还在顽强地挣扎着，只是它的力量实在太微弱，最后只得不甘心地化成了一朵火焰。这朵火焰又变成了一个恐怖的骷髅意象，疯狂地向着夏尘扑来。
夏尘一把扣住火焰，将它掐灭在手里，顿时便感觉到了血色植物所化火焰的高温程度，大概是后天真火的十倍左右，这已经是非常恐怖的高温。
“木生火……”夏尘喃喃地道，这只是木生杀阵的开端而已，便已经又衍化出火焰来，看来比金水两行杀阵更加强大。
忽然，他又感觉手心微痒，翻开手心一看，只见火焰化尽，竟然变成了一滩极小的土壤，这土壤犹如会动的蠕虫般，在他手心里不断凝聚着，来回吸附着，居然凭空又吸收了极少的水分。
火生土。
水分滋养，一粒小小的黑色种子转眼间就要在土壤中成型，就和刚才那粒陷入夏尘肌肤里的种子一模一样。
这竟然是一个微型循环，而中间则只消耗了夏尘的力量和营养，称得上是诡异之极。
夏尘脸色一变，手掌再次捏下，瞬间把土壤和半个形成的种子变成了粉尘。
忽然，他感觉全身无数地方都在微微发痒，低头一看，只见胸膛上、手臂处，大腿处，已经密密麻麻镶嵌了黑色的种子，就象是无数的黑色盖虫爬满全身一般。
这些种子深深地植根于他的血肉之中，极为尖细地根须透过夏尘的毛孔和血管上的空隙，深入到他的血管里，开始疯狂地吸着血中的营养。
“卧槽，老子可是有密集恐惧症的，你他妈这么搞，谁能受得了？”夏尘怪叫一声，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
进化后裂天锋芒瞬间透体而出，无坚不摧，将所有黑色种子都切碎成了粉尘，从夏尘身上簌簌落下。
但是即使变成粉尘，这些种子也没有废掉，而是突然燃烧起来，又反扑上去，瞬息之间，就将夏尘变成了一把熊熊燃烧的火炬。
换作其他修士，如此被攻击，即使不被诡异的种子蚕食，也已经化为灰烬。
但是夏尘自然不同，虽然三级五行禁制里的火已经等同于先天罡火，温度极高，但是跟冲击神通境界的先天罡火还是没得比。
夏尘变态的肉身就是那火海里千锤百炼出来，对这点火焰自然不可能有分毫畏惧。
本源心禁阵法运转起来，发动强大的吸收能力，瞬息之间，便将种子所化的火焰全部吸收到了体内。
他实在是怕了，这木生杀阵看来是玩养蛊那一套，以血肉为食，未免太恶心了，这再来个密集恐惧症，自己可真是受不了。
本源心禁里已经有了两行之力，接下来就是吸收其他三行之力，形成自己的五行禁制阵法了。
夏尘运行着禁制，开始逐步反击，一直是三级五行禁制压着他，这口气也是憋得狠了，谁让你得罪哥，得罪哥容易受伤知道不。
这时，灰暗不可视物的空间内忽然下起了鹅毛大雪。
诡异的是，这雪不是白色的，而是绿色的，而且沉重无比，赫然是一粒一粒的种子。每粒种子在从天空落下后，便迅速燃烧起来。
然后，大地突然变得干裂开来，象是失去了水分，随着青烟缭绕，形成不可逼视的烟尘，远处，渐渐有火红色的河流涌上地面，变得越来越大。
夏尘眼神微缩，那火红色河流可不是真正的河流，而是岩浆喷涌出来，将大地分割成了无数块干燥的补丁。
燃烧的火种落到熔岩河里，并没有被融化，而是迅速生长着，片刻之间，便长成无数株火红色却千奇百怪的树木。
这些树木透出诡异的生长气息，生长在岩浆里，却枝繁叶茂，然后迅速开花结果。
仿佛是椰子般的巨大果实裂开后，里面不是出现果仁，而是居然生长出一只只尺许长的火鸟，发出难听的鸣叫声，向着夏尘恶狠狠扑来。
这些火鸟形状奇异，牙尖爪利，而且速度极快，周身闪动着赤红色的火苗，不时有火星从羽毛上溅射出来，看上去极为恐怖。
这是什么鬼玩意，夏尘吃了一惊，急忙躲避。
但是火鸟实在太多了，铺天盖地而来，很快便将他围困住，然后悍不畏死地发起自杀式攻击，接二连三地撞在他身上，开始一只接一只的自爆。
狂猛的爆炸力量登时将夏尘掀飞了出去，这火鸟的爆炸力量还在水雷之上，而且爆炸中似乎还含有特殊的力量，十分难缠。
夏尘倒是不怕爆炸，但是却感觉象是被什么无形的东西缠绕上，每只火鸟爆炸，压力和捆缚之力便要多上一分，那种感觉，就象是深入地下，呼吸逐渐变得艰难。
他皱着眉头，站稳脚步，反手抓住一只还没来得及自爆的火鸟，本源心禁瞬间发动，就将这火鸟的火行之力吸得干干净净。
既然纯粹由火焰形成，这火鸟自然是火燃杀阵所化，那么就该吸收火行之力才对。
但是那火鸟挣扎着，火光倒是迅速黯淡下去，但是却依旧没有消失，居然还活蹦乱跳着。
“什么？”夏尘愣住了，本源心禁可以吸收五行之力，为何却吸收不了这火鸟？
不对，不是吸收不了，而是没有吸收完全，就遭到了阻碍。
他正琢磨着，想要探知为什么时，忽然身子一轻，自动飞了起来。
一只硕大无朋的的火鸟从天上降落，抓起他的双肩，然后甩动着，直接将他扔到了熔岩湖里。
“尼玛……”夏尘只来得及咒骂了一句，便被熔岩湖彻底淹没，连点涟漪都没有泛出来。(未完待续。。)
第四百零七章 外界反应
即使冲击神通境界时已经百炼金刚，在沉入熔岩湖中时，夏尘还是感觉到了一股火热之意。
这熔岩湖绝对是火燃杀阵的最强攻击，当然，比起神通境界的先天罡火火海还是远远不如，所以夏尘并没有化成灰烬。
他这具肉身，实在是强大得逆天，已经无法用凡人的标准来衡量。
不过，夏尘并没有着急冒出头来，而是缓缓沉入熔岩深处，本源心禁阵法发动着，吸收着熔岩湖的火行之力。同时将本源心禁透入火鸟的身体当中，探索着火鸟的秘密。
半响后，夏尘脸上露出恍然之色。
这火鸟不单纯是由火行之力构成，体内还有木行和土行之力，三行之力生生不息，木生火，火生土，构成有机的整体，使这火鸟即使遭到沉重打击也不至于彻底消散。
怪不得吸收不了这火鸟……夏尘忽然回想起来，种子乃是木生，进入熔岩里便有了火行之力，而岩本身就是土，三者催生出来的火鸟，就是三行之力的完美结合。
想要破解吸收火鸟，重新化为火行、土行和木行之力，就要参详透三行的结构。
夏尘抓着火鸟，陷入深思之中，手中则不停地推衍着。
三级五行禁制是由三行之力组成的变化，不象二级五行禁制那般泾渭分明，非此即比，复杂程度可见一般。
但是夏尘的强项就是推衍。半响之后。他再度露出恍然之色。
“我擦，明白了，这尼玛不就是勾股定理吗？勾三股四玄五，三行之力各占其一，自然组成稳定的等边三角形，哥小学就学过了，咳，看来知识就是力量，这话一点不假啊，想当年。哥还是配带五道杠的三好学生呢！”
当然，构成火鸟的三行之力并不是一个三角形这般简单，而是由无数三角形构成的立体之物，这就涉及到更复杂的推衍了。
但是夏尘既然懂得数学原理。想要破解自然不在话下，论起自然定理这块，这个世界还真没有人能和他相提并论。
恐怕谁也不会想到，这个被困在三级五行禁制内的是个穿越的家伙，脑海里的东西跟这个世界的人可不太一样。
半个时辰后，夏尘推衍有了结果，他抓着火鸟，手上发出三道不同的真气，深深透入火鸟的身体里面，解构着三行之力。
火鸟骤然变得僵直。然后悲鸣一声，身体立刻分解开来，化成三道五行之力，被夏尘彻底吸收。
“成功了。”夏尘兴奋地欢呼着，突然从熔岩湖底冲天而起，蹭的一声，蹿出熔岩湖面，跃上十多丈高，伸手将两只丈许大小的火鸟抓住，然后沉重地落下。噗通，又沉入熔岩湖底。
在熔岩湖里是不受打扰的，那些火鸟只在熔岩上方盘旋着，正好可以安静下来好好推衍。当然，也只有夏尘这肉身。才能隐藏在熔岩里安然无恙。
“如果三级五行禁制我能闯过去的话，那么接下来百分之九十九的可能是面临四级五行禁制。虽然我的肉身很强，能抗住三级五行禁制的任何攻击，但是到四级五行禁制就说不定了，很有可能会被杀死。”
“所以在进入四级五行禁制之前，我必须从三行五行禁制的结构推衍出四级五行禁制，否则肉身抗不住的话，本源心禁就是我最后的手段，那才是真正的危险。”
“以我现在的修为，走暴力破解禁制的路是不可能的，力量太弱，实际上若不是这具肉身，我在三级五行禁制里就死翘翘了，靠躲避闯关更不可能，三级五行禁制就几乎没有安全空隙了，想要闯过去，就只能正面破解。”
“所以我的破解方法就是以本源心禁破解五行禁制，同时吸收禁制五行之力壮大自身，让其变得枯萎。手段我已经有了，接下来就是从三行结构推衍四行结构，再从四行结构推衍五行结构，这才是我能保住小命的本钱。”
夏尘抓着两只火鸟，坐在熔岩湖底。他脑筋异常清晰，条理不乱地想着，等到想清楚该怎么做后，手才慢慢伸入火鸟身体中，开始推衍从三行之力的结构。
实际上，他在禁制方面已经达到了极为高深的地步，再向上拔高已经很难，但是残酷的现实给了夏尘莫大的压力，要想在五行禁制阵法中生存下去，就必须不断地前进，不断地突破瓶颈。
……
黑色空间里，众人表情严肃，紧盯住光幕，尽管那上面灰暗一片，什么都看不清楚，只能看见一片片火红之色，仿佛潮水般正在泛滥。
“他还活着吗？”陈古兰沉声问道，这个他人人都知道是谁。
“是。”风雷简单地吐出一个字。
“我想不明白，他在熔岩里是怎么活下去的？”徐天鸿缓缓道。
“我也想不明白，只能说，夏尘活到现在，只要还活着，就是奇迹。”风雷缓缓地道。
“老杨，联盟那里有什么反馈吗？”沉默了片刻，陈古兰问道。
“老金，老周和老于他们已经上报，大概有十名四级长老，还有几十位大燕大赵的神通四重修士也进入联盟总部，准备面见五级长老，接下来的事情我就不知道了。不过他们应该可以见到五级长老，只是不知道反应如何。”杨泉道。
几人沉默不语，不过心头都是微松，救援夏尘到了这一步，可以说是目前发展最好的结果了，接下来就是最关键的一步，能否打动五级长老！
“对了，还有金安城主全真行也去了。”杨泉忽然咧嘴一笑，似乎颇为开心。
“呃，他也去了……”三人都惊异地道，显然觉得颇为意外。
“全城主一向是当甩手掌柜的，素来不问任何事，连金安城都不怎么管，也不卷入任何纷争，怎么会为夏尘这素不相识的小辈而出面？”陈古兰问道。
其他人也都带着疑问地看着杨泉。
杨泉道：“你们还记得夏尘那几个同伴吗？这几个小辈凭一张贵宾玉简找到了城主府，居然通过了重重阻碍，见到了全城主，然后毫不犹豫集体以死为誓，也不知道怎么做的，竟然真的打动了全真行为他们出面，听说全真行很喜欢那个叫许芸萱的女孩子，还打算收为义女呢。”
他言下颇多唏嘘，显然也被这等朋友的生死之情打动，风雷等人也是感慨不已。
“虽然这群小辈只是后天参选弟子，但是所作所为却令我们也为之震撼，甚至是叹服，夏尘能有这样的朋友，真是有幸。”风雷深深感慨道。
“其实反过来看也是一样的，能值得朋友这样不顾性命的付出，那夏尘又是什么样的人，可想而知。”杨泉点头道。
众人纷纷点头，深有认同感。
“如果全城主肯出面，我们又多了几分把握，他本身就是份量很重的神通四重修士，而且父亲还是联盟的五级长老，多半可以成功。”徐天鸿缓缓地道。
众弟子默不作声地听着几位长老的议论，虽然眼睛都看着光幕，但是精神却都恍惚起来。
选拔开始时那个并没有任何印象的少年，现在在他们心里已经是无限高大。
颜子、闵子、李子沉默地坐着，脸色木然，脑海里无所思无所想。
夏尘所作所为，仿佛就是天雷落下，轰炸得他们一片空白。
人生最悲剧的地方莫过于你最瞧起的那个人大幅超越你，然后在你绝望的目光中一路绝尘远去，再也追赶不上。
四大天王脸色肃然。
“等这小子出来，我要好好跟他打一场！”林跃一突然很认真地说道。
其他三人顿时都惊异地看着他。
“你确定自己是他对手？”游乐康忍不住问道。
“我现在肯定不是，但是我会突破到神通一重的修为跟他打，应该就差不多了。”林跃一道。
“你产生突破的感觉了？”路血轮眼睛一亮。
林跃一用力点了点头：“已经压制不住了，水到渠成，尤其想到要和夏尘一战，就更感觉到要突破时的兴奋，而且我感觉，突破后的修为程度，会比我想象中还要好！”
“不只是你想要突破哦。”宋明珠忽然笑咪咪道，“我可是也有要突破的感觉呢！”
“你也有？”林跃一惊讶地道，“奇了怪了，我还以为只有我被夏尘刺激着了呢？”
“切！”宋明珠恶狠狠地道，“老娘在夏尘身上折了这么多银子，不揍他一顿，怎么能消得了这口气。”
“有突破感觉的，可不只你们两个哦？”路血轮笑道，“正巧我也有想跟夏尘交手的欲望呢，看来我们想到一块去了。”
“我们是四大天王吗？什么时候没有心有灵犀过。”林跃一哈哈一笑。
忽然，三人一起转头，直视着游乐康，眼神中蕴含的意义不言自明。
“死胖子，别告诉我，就你没有突破的冲动，难道看到夏尘的表现，你不感到热血沸腾，我们四个向来同退同进，你别想拉我们的后腿。”宋明珠又恶狠狠地道。
“我的确也感觉到了要突破的冲动。”游乐康慢慢悠悠地道，“不过我可不想和夏尘打，如果第三轮和他动手，我直接认输就是。”
“为什么？”林跃一惊奇地道，“你不是向来最不甘心屈居人心的吗？王中帝赢了我们之后，是谁念念不忘着总想赢回来的？这和夏尘还没比呢，你就怂了？”(未完待续……)
第四百零八章 倒霉的王家
“屈居人下，那也得看什么人。”游乐康淡淡地道，“王中帝我永远也不会服他，但是夏尘不一样，别说那小子现在没突破神通，就是突破了，你们觉得谁能破解三级五行禁制？反正我突破了也打不过他，也没必要打，何况我也没有跟夏尘战斗的欲望。”
“你觉得你突破后还不能和夏尘一战？”路血轮惊讶道，“要知道他还没有领悟神通境界啊，我们觉得突破后再跟他打，已经是相当于把他看成是同一境界的人物了，想不到你把他看得这么高。”
“就是，就算你欣赏他，也不能这么贬低我们吧，好象我们以大欺小似的。”宋明珠不满地道。
“你们还知道以大欺小啊。”游乐康嘲讽道，“突破神通境界之后再和后天修行者打，亏你们还是四大天王，人家夏尘只是个新人，你们就不觉得羞愧吗？反正我是伸不出手，太丢脸了。”
林跃一三人面面相觑，游乐康说得颇有道理，但是为什么他们考虑夏尘的时候，就没想到他是名后天修行者呢？
还是夏尘表现得太强了，以至于总让人忽略他还只是后天十重，想到此处，三人不由得垂头丧气。
四人说话并没有刻意避开，因此许多弟子都听到了，王中帝自然也听得清清楚楚，只是他依然面无表情，毫无反应。
但是在内心深处。王中帝并不象表面般这么平静。和许多其他弟子一样，他也早已经被夏尘的惊世表现所深深地震撼。
但是越震撼，王中帝心里越是嫉妒，越是愤恨。
他才应该是第一名，他才是真正的天才，他才是联盟要推出的榜样，是要和天岚宗的圣女并驾齐驱的人物，怎么能比不上一个不入流的小人物。
“不只是你们四个蠢货，我也感觉到了热血沸腾，马上就要突破。可惜。夏尘，没机会亲手杀你，是我最大的遗憾。”
按捺住内心深处强烈的心情，王中帝轻轻地。用自己才能听见的声音道。
场外，公众们并没有散去，而是依然沸腾如海，虽然看不见光幕上的夏尘，但是经过风雷的解释，大家都知道夏尘还活着，心情自然十分激动。
尤其是看到三级五行禁制那影影绰绰，但是却极其强悍的攻击时，每个人都沉默了，尽管知道夏尘没死。但是每个人都把心提了起来。
这样的阵法攻击都能活下来，这少年到底有怎样的本事和修为？
“那个混蛋杨云开公审的结果已经出来了，他背后还真有人，据说是东圣派的张田阳，西云派的卢铁飞，南朝派的岳一品这三个老家伙主使的，对了，还有金安的王家，虽然不是主使，但是也是想要陷害夏尘的帮凶。”
“太好了。既然找到人，挖地三尺也要把他们撅出来，一个个都挫骨扬灰，也不解恨。”
“那王家也就算了，张田阳他们身为四大门派的神通三重修士。居然暗算一个后天修行者，行事真是卑鄙无耻。这样的修士，我们怎么能容他安详地活着？必须让他们身败名裂，废掉修为，如果夏尘有事，就必须血债血偿！”
“王家也不能算了，我听公审的修士说了，王家是因为囚禁一名少女，后被夏尘解救才结下梁子的，一个小小的二级家族，在金安里没有几千也有几百，居然敢暗算我大联盟参选弟子，灭了他丫的。”
“仅凭张田阳那几个神通三重修士未必能掀起这么大的风浪，我怀疑他们背后还有人主使，必须深入挖掘，让这几个老家伙从实招来，为什么要对夏尘下毒手？动机是什么？一点一点，拔出萝卜带出坑，把这桩阴谋大白于天下。”
贵宾席位上，场外，金安城各处，都在谈论着。
杨云开早在第一时间就被风雷等人抛了出去，由贵宾席位上一些德高望重的修士组成公审团公审，并且现场直播，要给所有人一个满意的交代。
杨云开此时已经是如丧考妣，身败名裂的同时也心灰如死，面对公众的愤怒，没用多长时间及交代了张田阳等人和王家的事情。
至于左公子这等大人物，他也没资格接触，因此知道得很少，倒是没透露什么。
既然知道了幕后人物，人们的愤怒便有了方向，于是一传十十传百，再加上禁制玉简传递信息速度极快。很快，便有大批修士赶到了大燕大赵三大门派所在地。
无数的信息涌向了三大门派，面对可怖的舆论压力，即使是最强大的三大门派也不得不做出回应：张田阳、卢铁飞、岳一品因擅自插手联盟选拔，陷害联盟弟子，后山禁足五年，同时三大门派向燕赵地区发出通告，公开道歉，同时取消三人在门派内部一切职务，降为普通弟子。
这等处罚，对神通三重修士来说已经等同于身败名裂，属于极重的惩处，即使是在四大门派里，神通三重修士也是地位极高的存在，如果不是惹的乱子太大，怎么可能处理这样人物，
但是公众们并不满意，因为这处理结果对三大门派来说已经极重，但是对公众来说却还是太轻。
在众人看来，最轻的惩处也应该是废去三人的修为，贬为凡人才是，哪想到三大门派棒子高高举起，却是轻轻落下。
不过三大门派背景极硬，掌门级别的修士都是神通五重修士，除非有同等级的对手说话，否则自然不需要理会众人的愤怒。
其实之所以处理张田阳三人，更多的是因为三人擅自行动，没把门派放在眼里的缘故，而不是非要给公众一个交代。
公众们奈何不了三大门派，便只好把怒气都发泄向了王家。
王家顿时倒了大霉。
从公审杨云开的时候，王家五祖就知道大事不妙，于是便准备撒丫子跑路，但是王家的资产和子弟都在金安城里，跑得了和尚又岂能跑得了庙。
事态的发展呈现一边倒的趋势，当公众愤怒起来的时候，完全是没有理智可言的。王家的分堂产业几乎是在几个时辰内就被愤怒的人群全部捣毁，王家的人不是被打成重伤就是被杀。
更有趁火打劫者，大肆抢夺放火，煽动人们的情绪，让理智逐渐转化为疯狂。
当王家五兄弟得知这些消息时，犹如五雷轰顶，王家虽然只是二级家族，但是在金安城里好歹也算是个百年家族，有这不错的基业和名声。
但是现在，数百年的经营，却在一朝被毁，起因只是因为王家要杀死夏尘，一个在他们看来微不足道的小辈。
五兄弟的肠子都要悔青了，眼睁睁看见王家毁灭却无能为力，心如同油煎一般疼痛。
但是眼见连王家主堂都要马上被公众踏平，王家之人纷纷被群殴打死的时候，五人知道大势已去，如果再不走，恐怕连他们也走不了了，于是收拾好王家最珍贵的宝物财富，匆匆逃亡而去。
即使如此，王家五兄弟还是被趁火打劫的仇人阻截，金安宋家、许家、赵家这些跟王家有矛盾的世家全部冒出头来，痛下杀手，对王家赶尽杀绝。
甚至连平日里关系不错的一些世家和散修也翻脸不认人，居然加入了一起掠夺的行列。
正所谓墙倒众人推，王家大势已去，自然不会有人为他们唱挽歌，反而都是落井下石。
最终，王家老大王守仁、老二王守信、老四王守礼力穷而近，被仇家围攻致死，财富散去大半。老三王守立重伤，被还算保全实力的老五王守品终于突破重围，带着不到三分之一的财富逃出生天。
偌大一个王家，死的死，逃的逃，就此败落。
许多年以后，有后人记起此事，不胜唏嘘，便用王家的典故来教育后人：正所谓真人不露相，露相不真人，武功再高，也怕菜刀，所以千万别轻视任何人，否则一个后天小辈就很可能将整个家族送葬。
……
联盟总部某处殿堂门外，几十名神通修士神色肃然地站在外面，正在恭敬地守候着。
数名联盟长老来回小心翼翼地穿插着，为这几十名修士奉上香茗，不时用神念传递着外界传来的最新消息。
在这数名长老当中，金长老赫然位列其中。
能让神通三重长老也恭敬侍奉的修士，自然是跺脚便要大地震颤的神通四重修士。
而这些举足轻重的大人物，却如同士兵一般，恭敬地站在殿堂门口，甚至不敢擅离一步，神色恭谨，似乎正在等待着什么。
殿堂里面，空无一物，只盘腿相对坐着两名中年男子。
其中一名中年男子身材瘦高，形容枯槁。对面的中年男子则丰润如玉，有若翩翩郎君。
两人坐在地上，身旁只放了两个乳白色的圆口茶杯，茶杯里面是浅绿色的**，没有丝毫香气，反而透出一丝苦意，不知道是什么东西。
“林兄，你看此事如何？”丰润如玉的男子道，他声音清脆，十分富有磁性。
那形容枯槁男子拿起茶杯，浅浅地喝了一口，淡淡道：“难为这群小辈了，既然能找到我们头上，就是说句话又何妨？”
丰润如玉男子微微一笑：“林兄不是在意这些小辈，而是关注那个叫夏尘的小辈吧。”(未完待续……)
第四百零九章 失望的结果
“你不关注吗？”林姓男子反问道，“后天境界就能闯三级五行禁制，而且还没死，什么时候，我燕赵地区出这种天才了。”
“是啊。”丰润如玉的男子感慨道，“我没心思理会殿堂外那帮小辈的请求，不过夏尘倒是值得看看，如果就此被左公子弄死了，未免可惜。”
“看来全兄也对有潜力的小辈有兴趣啊，难道动了收徒之意。”林姓男子枯槁的脸上露出一丝笑意。
“我那个当金安城主的儿子整天无所事事，很让我发愁。”全姓男子不置可否地道，“以前这小子都很不靠谱，不过这次，倒的确推荐了一个有趣的小家伙。”
“那我们这就走？”林姓男子也不追问，端起墨绿色的茶水一饮而尽，平淡地问道。
“走。”全姓男子也端起茶杯，一饮而尽，“林兄，你这万轮海参茶……真的好苦啊。”
两人谁也没有站起来，但是身影却渐渐变得恍惚起来，似乎就要在室内消失。
“林兄，全兄，还请你们留步。”一个阴阴的声音突然在大厅里响起来。
在林姓男子和全姓男子之间，忽然出现出一个闪烁着寒光的正四面体。
随着这正四面体的出现，殿堂里瞬间为之一变，阴冷的气息大盛，墙壁和天棚上浮现出若隐若现的冰霜，温度开始直线下降。
两大修士的身影忽然又变得清晰起来。
林姓男子眉头微皱。似是不经意间挥手。屋内的阴冷气氛瞬间便消失一空。
“我还以为左公子不会来，想不到你还是来了。”全姓男子笑笑，似乎丝毫不感到意外。
“全兄，林兄，我的来意你们很明白。”左公子阴阴的声音很平和，没有丝毫居高临下之意，毕竟眼前两名修士都是和他同等级的存在，“联盟选拔是我的事，你们不必伸手。”
“我记得联盟选拔是盟主下的命令，由风雷杨泉那几个小辈负责。什么时候轮到你左公子主管了。”林姓男子淡淡道。
“我要为联盟推出新一代弟子的典型，怎么不关我的事？”左公子阴阴地道。
“典型是典型，联盟选拔是联盟选拔，两者怎么可以混为一谈。后者是公正公平公开的，如果出了差错，身为联盟长老，谁都可以纠正，左公子，你说是吗？”全姓男子道。
三人说话语气平淡，但是却都暗藏锋芒。
左公子沉默了半响，忽然转移话头道：“林兄，全兄，你们既然肯出面。自然不会是冲着那群小辈的请求，应该是对那个叫夏尘的小辈感兴趣吧？”
“不错，如果不是夏尘能闯荡三级五行禁制，我们也不可能关注他。”全姓男子道，“你为了要推出王中帝，不惜清除掉阻挡在他前面的人，但是如果夏尘比王中帝更强，又何必舍本逐没呢。”
“你们说的，我都知道，夏尘表现如此惊艳。我自然也仔细观察过他。”左公子阴**，“可惜你们还没有见过夏尘，等见到就知道我为什么会选择王中帝了。”
“哦……”全姓男子和林姓男子同时一怔。
“怎么？他有问题？”林姓男子皱眉道。
左公子没有说话，但是白色的正四面体却倏然闪亮起来，发出两道同样的信息。被两人神念接收。
半响，林姓男子和全姓男子身子一震。脸上同时露出难以置信之色。
“这是真的？想不到世间竟然真的会有这种修行者？”林姓男子喃喃道。
“的确想不到，按理说没有这种可能，哪怕是天生异象的绝世奇才，也不会有这种巨大阻碍的，当然，大千世界，我们没见过，也不代表没有……”全姓男子也是极为震惊。
能让两大神通五重修士都震惊的事情，显然是非同小可。
“现在你们知道我为什么要推王中帝为典型，而不是夏尘了吧，从某种意义上来说，夏尘表现越震撼，就越没用，而且还是个短命的家伙。”左公子缓缓地道。
两人沉默了，神色间渐渐开始变化，似乎正在变得了无兴趣。
左公子阴阴地道，“就算我不杀夏尘那小辈，他也活不过半年，有如此巨大的阻碍，他死的时候必定惨烈不堪，那还不如死在五行禁制之中，还可以在公众心里留下个不错的印象，我觉得这个结局对他来说是最公平的。”
“你觉得夏尘有没有可能……”林姓男子隔了很长时间，才问了半句话。
“呵呵……”左公子阴阴地笑起来，“这个问题就相当于问，这个世界有没有仙人？或者说神通境界之上又是什么？”
林姓男子叹了口气，不再说话。
“那如果夏尘闯过了五行禁制呢。”全姓男子缓缓道，“或者说他撑过了六个时辰没有死，你还要为王中帝而清除掉他吗？”
“全兄有什么话？尽管说吧。”左公子何等聪明，立即听出了全姓男子话里有话。
“夏尘既然没有价值，那我和林兄自然也不会再理会。”全姓男子道，“不过我那不肖子找过我，我要给个答复，你怎么做我不管，但是我希望如果他过了这一劫，你不要赶尽杀绝，就当是对这小辈最后的怜悯也好。”
“呵呵。”左公子阴阴地笑起来，“全兄何须如此在意，我左公子又岂是那种没有气量的人。”
全姓男子淡淡点了点头，不再说话，他身影飘忽着，仿佛水印般忽然无影无踪，就此在殿堂内消失。
“林兄，我也告退。”阴阴的声音响起，四面体微微闪烁了一下，也随即消失。
殿堂之中，便只剩下那林姓男子独坐，他微微有些出神，似乎在想些什么，先是无声地点点头，最后却才缓缓地摇头，叹息一声。
过了很长时间，他才轻轻抬手，一缕神念激射向殿堂之外。
等待了很长时间的众神通四重修士身体微微一僵，显然都接到了林姓男子的神念，随后，众人的脸色都变得不怎么好看，相互之间无精打采地招呼一声，便纷纷散去。
片刻后，通天塔黑色空间里，杨泉身体也是一僵，脸色突然变得异常灰白。
“怎么了，老杨？是不是有回信了。”陈古兰三人顿时察觉他神情有异，急声问道。
杨泉仿佛遭受了沉重打击，木然点了点头。众人心里顿时升起不妙的感觉。
“反馈的消息是什么？”风雷沉声问道。
“此子无价值，毋需理会。”杨泉一字一顿地道。
什么！众人瞬间如同五雷轰顶，此言一出，无疑等于宣判了夏尘的死刑。
一时间，黑色空间内净得连根针掉在地上的声音都能听见。
场外，公众们也迅速地得知了联盟反馈地信息，各种愤怒的声音化成铺天盖地的波浪！
“什么是无价值，毋需理会？这么冷血的话也能说出口？如果连夏尘这样的天才也没价值的话，那整个燕赵联盟又有哪个后天修行者有价值？”
“不想救人就是不想救人，找什么没价值的蹩脚解释，想不到联盟五级长老也是这般势利眼，选拔还谈什么公平公正？”
“可怜我的偶像，夏尘，你已经创造出了无数的奇迹，却为什么有些人偏偏不让你活下去。”
“说什么都没有，就只有动手，杀杀杀，杀光那该死的王家人，然后再去三大门派抗议，如果夏尘有什么事情，就是三大门派也要受到惩罚，幕后凶手必须受到惩处！”
众人大声发泄着，感觉到无比的愤怒，又感觉到无比的沮丧。
他们都已经尽了力，本以为集合这么多人，应该可以看到拯救夏尘希望，没想到最终的结果却是彻底失望。
如果联盟长老都不肯出面，那还能有谁来拯救夏尘呢？
禁制阵法里，熔岩湖底下，夏尘对外界一切懵然无知，还在推衍着四级五行禁制阵法的结构。
“原来如此，原来如此……”夏尘喃喃自语着，嘴角里吐出一个又一个熔岩气泡，不知道的，还以为他在泡温泉。
“四行之力所构建的就是个立方体，各占一条对角线，任意四行便可以组成无数攻击，甚至可以衍生出来各种存在，五行便可化整个世界，虽然死行少了一行，但是也足够可怖。”
“四级五行禁制结构基本都推衍出来了，虽然还不太纯熟，但是完全可以在破解的时候慢慢熟练，不过就算破解了四级五行禁制，接下来再遇到五级五行禁制该怎么办？”
“我现在的能力，推衍四行已经是极限，五行虽然只多一行，却几乎代表着整个世界，这么复杂，又如何推衍？难道真要被禁制秒杀，那我这么挣扎地求着生存，还有何意义？”
“为什么要对我如此，为什么？为什么只有我一个人遭受这样不公平的待遇？”
夏尘大声说着，语气变得冰寒起来。
从进入禁制以来，他就在和强大的禁制抗争着，千方百计求着生存的权利。而这一切，却是因为被人陷害所致，夏尘心里感受到由衷地愤怒。
“如果让我活着出去，知道是谁做了这一切的话，哪怕就是得罪整个天下，我也要将你杀了！”
他霍的站起来，本源心禁急速地运转着，疯狂吸收着熔岩湖的火行之力。被困在这里，夏尘只好把禁制当成发泄对象。(未完待续……)
第四百一十章 破解四级五行禁制（上）
熔岩湖以肉眼可见的速度变得干涸起来，火行之力被抽空，熔岩自然便不会存在。
片刻之间，诺大的熔岩湖便彻底消失，夏尘站在冒着青烟的干涸土地上，仰望同样黑色的天空。
“如果我不能破解你，那就彻底毁灭你。”他喃喃地道，伸出手，迎着无数迎面飞来的火鸟缓缓走去。
三级五行禁制的结构早已经烂熟于胸，闭眼可破，飞过来的火鸟甚至无法靠近夏尘的身体，便纷纷凌空解体，化成火行、木行和土行之力被吸收。
渐渐地，夏尘身旁又开始出现龙卷风般地巨大漩涡，席卷着所到之处的一切。
三级五行禁制嗡嗡地震动着，不断发出更猛烈的攻击，漫天都是流星雨疯狂砸下，这等攻击委实可怖，但是遇到漩涡，全部没了脾气，结果就是成就夏尘体内的本源心禁的一部分。
漩涡急剧地膨胀，渐渐地充斥在整个禁制空间内，将所有的五行之力都疯狂掠夺过来，充斥在夏尘的体内本源心禁中。
“三级五行禁制崩溃，无法修复，目标即将进入四级五行禁制。”冰冷的禁制提示声骤然响起，清清楚楚地场内场外每个人耳中回荡着。
什么！众人简直不敢相信自己的耳朵。
夏尘能够在三级五行禁制下不死已经是奇迹，居然还能破解三级五行禁制，甚至令通天塔主体禁制也无法修复。他是怎么做到的？
黑色空间内。四名长老也是瞠目结舌。
“他破了三级五行禁制，怎么破的？居然让主体禁制无法修复，我还是第一次遇到这样的事情。”风雷喃喃道，心中的震撼无法用语言来形容。
其他人作声不得，夏尘的所作所为，足以让任何一个人心里都掀起惊涛骇浪。
过了半响，杨泉这才沉重道：“就算他破解了三级五行禁制，可是四级五行禁制，是连神通二重修士都能杀死的禁制阵法啊！”
大厅内又变得鸦雀无声，夏尘刚刚破解了三级五行禁制。来不及任何惊喜，就要面对更加可怕的四级五行禁制，这简直是天大的玩笑。
夏尘感觉自己正在穿越空间，三级五行禁制崩毁。也差不多相当于一个空间的毁灭，在进入四级五行禁制之前，的确有转换空间的感觉。
本源心禁吸收了三级五行禁制所有力量，圆圈内的五角星全部被点亮，形成一个完整的五行禁制阵法，五行之力互相关系着，相克相生，循环往复，连绵不绝。
夏尘体会着五行阵法，感觉自己体内好像形成了大千世界。可以演化出世间万物来，无数的道理和法则应运而生。
本源心禁五行已成，就相当于在夏尘体内构建了一个五行阵法，即使吸收来的五行之力全部消散，五行阵法也不会消失，相当于夏尘为自己建立起另一种经脉。
夏尘不但可以领悟五行变化，而且举一反三，在功法、修为甚至是丹药之道上也可以突破晋级，可谓是好处无限！
漩涡一消而散，夏尘仿佛跨过巨大的虚空。落到一片苍茫大地上。
他也听到了禁制提示声，知道已经进入了四级五行禁制中。
刚刚落下，一缕罡风般地锋芒瞬息而过，擦着他的脸颊远去。
夏尘忽然感觉到微微疼痛，轻轻举起手。摸了一把，手上传来温湿的感觉。放到眼前看去，竟然是沾了几滴鲜血。
“……”
夏尘忽然有些失神，从几何时，他的肉身就不再受伤，甚至连半点疼痛感都没有，哪怕是在三级禁制里恐怖的熔岩湖里，也不受半点损毁。
但是现在，仅仅是一缕罡风所化的锋芒，竟然就让他受伤出血，这四级五行禁制的攻击，当真是可怖。
嗖嗖嗖……
远处不断传来罡风急速掠过空间的声音，放眼望去，无数雪亮地光芒正在向他迅速接近着。
一缕锋芒便能让他受伤，无数缕锋芒能干什么？千刀万剐？
夏尘心头猛烈地震撼起来，从未有过的危机感在心头爆发。肉身已经抗不住了，现在的他只有凭借领悟的禁制之道杀出一条血路。
本源心禁源源不断地发动着，从三级五行禁制吸收来的五行之力全力发动，按照夏尘推衍出的四级五行禁制结构开始在体外构建禁制阵法。
最坏的情况发生，肉身终于到了极限，再无法成为作弊器，夏尘只有凭借本源心禁来做最后一搏。成功了，就可以破解四级五行禁制，不成功，就是死无全尸。
转眼之间，在夏尘的体外，就出现一个复杂的禁制阵法，而且还在不断地扩大。
这阵法完全是由夏尘吸收的三级五行禁制的五行之力组成，夏尘把阵法的功能全部改成了防御，把自己包围得密密麻麻的，延伸出数十丈外。
铮铮铮……万千道雪亮地寒芒已经到了眼前，犹如深海里无数只凶残的鲨鱼，狠狠地扎向夏尘的构建的禁制阵法。
瞬间，火花四射，化成一簇簇雪亮的光芒，照亮了昏暗无比的空间。
这锋芒不知道是由什么构成，非金非水非木非火，但是又似乎兼具四行之力，在削砍到夏尘护身禁制阵法的时候，还能螺旋着前进，宛如高速着钻头，产生的杀伤力远比单一的锋芒要大得多。
只是片刻之间，夏尘护身禁制阵法便被削砍去了五分之一，而锋芒却是有增无减，在锋芒的背后，还有着更加耀眼的闪光正在接近，不知道是什么恐怖的攻击。
即使夏尘处在几十丈长的护身禁制中间，也还是感到一股股恐怖地震动传来，身子不由得微微发抖。
这也幸亏他肉身强悍无比，换做是其他后天修行者，哪怕就是有护身禁制保护，也要被撞击传导的力量撞成肉泥。
开始时，夏尘显得有些手忙脚乱，主要是四级五行禁制攻击太快太凌厉，一时半会反应不过来。不过他毕竟已经推衍出四级禁制的结构，防护禁制也是兼具四行属性的，很快便调整了过来。
被锋芒削砍去的禁制阵法又重新被补建，开始和这无坚不摧的锋芒对峙着，吸收了整个三级五行禁制阵法的五行力量后，夏尘的阵法固若金汤。
他这就等同于举着个坚固的大房子在走，所有外面来的攻击都被大房子顶下了。
不过四级五行禁制可是比三级五行禁制强横太多太多了，即便夏尘抽干了所有三级禁制的五行之力，也感到了惊人的消耗。
如果一直对峙下去，那么他的结局就是等待掠夺的五行之力消耗干净，然后被四级五行禁制的攻击轰成碎片。
但是夏尘自然不会束手待毙，他在三级五行禁制里拼命推延四级五行禁制的结构，就是为了能破解吸收这个可以杀死神通二重修士的强大禁制。
如果单纯是以修为来抗，那夏尘早被杀死一百个来回了。
防护禁制上多加了一条无数条触手，就相当于夏尘多了无数条禁制手臂，用这些禁制，可以直接破解四级五行禁制，并分别吸取四行之力。
这还是釜底抽薪的方法，也是最有效和夏尘唯一所能想象到的方法。
他现在心底在深深地庆幸着，如果没有当初随缘认识小亮，也就不会陪小亮去救毕青莲，而没有毕青莲，他也就学不到本源心禁，而没有本源心禁，他恐怕早就被困死在禁制当中了，还谈什么破解，活下去。
一饮一啄，是非因果，在冥冥中早已经注定下来。
锋芒此时已经变成了陨石，最小的也有房屋般大小，最大的甚至如同一颗小行星般，沉重无比的砸来。
这陨石坚如钢铁，上面还布满了尖刺，有的尖刺纯粹是由火焰形成，而有的尖刺却全部都是寒冰，尖刺里面完全中空，内含细到无法看见的丝线，可以喷出来形成锋利无比的网络，将所有物体都切割成粉末。
轰轰轰！防护禁制剧烈地抖动着，仿佛就要散架一般，夏尘什么都看不见了，扑面而来的，只有一颗又一颗的天外流星。
这样的攻击已经不能用人力来形容，只能说是自然的伟力，人力与之相比，根本渺小如蚁。
如果不是夏尘吸收了三级禁制的全部五行之力，即便他懂得四级五行禁制的结构，也知道怎么吸收，一颗陨星也足以将他砸成粉末。
这就好象是吹气球，用嘴去吹气球会慢慢膨胀，但是如果用打气筒去吹，瞬间就会撑裂爆炸。
夏尘感觉到储存的三级五行禁制的力量正在飞快地流逝着，攻击的越猛，自己吸收的力量流失也就越快，整个三级禁制的五行之力，似乎还不够四级五行禁制一轮攻击消耗用的。
好在此刻他的吸收能力也在疯狂增长着，完全能跟得上消耗所用，四级五行禁制攻击得越猛，他的吸收能力也就越强，而且会越来越快。
这些陨石仿佛有着意识一般，疯狂砸在防护禁制上，如果不能动摇禁制，就开始爆炸，爆炸的碎片全部化成最尖利的金属锋芒，然后又化成滚烫的岩浆，不断地侵蚀着。
如果岩浆无效，就会衍生出一颗颗种子来，这种子的生长能力比之三级五行禁制里强大了十多倍，竟然可以以防护禁制为营养，来壮大自身。
幸亏夏尘具备解构四行之力，否则等不到防护禁制崩溃，就要被这些种子彻底蚕食了。(未完待续。。)
第四百一十一章 破解四级五行禁制（下）
金生水、水生木、木生火、火生土、土生金。
五行的转化每时每刻都在发生，而且速度极快，两者中的转化又能衍化出无穷新的东西来，根本连名字都叫不上来，却有着惊人的攻击力。
如果不懂得五行禁制，就只能在这里被动承受永无休止的攻击，直到筋疲力尽被杀死为止，而禁制的转化却死往复循环，永无穷尽，几乎等于没有消耗。
当然，对于夏尘来说，禁制最可怕的地方已然了然于胸，便不再构成威胁，而且他以其人之道还治其人之身，反抽四级五行禁制之力，可谓是真正懂得了破解之道。
陨石又变成了一个个傀儡，这些傀儡并不相同，因为有的是火傀儡，有的是木傀儡，有的是水傀儡，有的是金傀儡，有的则是土傀儡。
每个傀儡都有自己的属性，但又不是单一的，而是可以相互转化，甚至属性相克的互相转换，夏尘就亲眼看到了水傀儡外面罩着的冰寒气息中，突然又冒出熊熊的火焰来。
这种变化让他大开眼界，叹为观止，五行变化，当真是奥妙无穷。
在不断破解和吸附的过程中，夏尘对五行变化的体会也是越来越深，原来的他还只停留在推衍五行结构上，这只是最初级的阶段，但是随着修习不断过渡，很快便达到了体悟五行变化的层面上。
这自然又是一个飞跃，虽然四级五行禁制还少了一行，但是这里面的变化已经足够夏尘吸收营养，壮大自身。
不断有傀儡被触手撕碎开来，化成精纯的四行之气，被夏尘吸收到体内本源心禁当中，然后又迅速反哺，再用来壮大防护禁制。
随着釜底抽薪的能力不断加强，防护禁制的规模也在不断扩大，开始只有数十丈大小。慢慢地便有着数百丈长短，每时每刻都在增加着。
五行傀儡的身躯也在变大着，甚至懂得一点简单修行攻击手段。疯狂地打击着防护禁制。
但是一切都是徒劳的，防护禁制变得越来越强大，防御也越来越强盛。此消彼长之下，即使是四级五行禁制的攻击。也难以对夏尘造成任何影响。
夏尘开始改变防护禁制，把原先的防御撤去，换上更多的吸收触角和手段，加大釜底抽薪的力度。
嗡嗡嗡……四级五行禁制攻击变得疯狂起来，大概是从来没有见过越攻击目标。目标反而变得越来越强的缘故，攻击再次登上一个等级。
周围迅速燃烧了起了火海，火海上方则是温度急剧降低的冰山，前后左右的方向则凌空长满了藤蔓，藤蔓里则充斥着无尽的神兵利器和土暴雷。
五行齐上。
而且每一行都不是单纯的属性，而是四行之力构成的攻击，可以衍生出无穷的变化手段来。
防护禁制没有任何对应措施，只是又将吸收五行之力的触手变多了数十倍。禁制的攻击越疯狂。吸收之力就越快，阵法的自毁也就越快。
空间轰鸣着，已经分不清任何攻击，到处都是爆炸，到最后，狂暴的爆炸之力甚至连成了一片。非但没有停止之意，反而随着时间的推移而范围越来越大。
浩瀚如海的五行之力涌入夏尘体内的本源心禁之中。爆炸几乎是一切攻击的手段的终极变化，但同时也是夏尘吸收五行之力的终极手段。
四级五行禁制几乎把攻击都演化到了极致。却反而都成全了夏尘。
不过夏尘脸上却丝毫没有兴奋之色，而是变得无比的沉重。
从稳定吸收四行之力的一刻，他就知道自己必然破解这个四级五行禁制阵法。
所以从那时起，他就从四级五行禁制的结构来推延五级五行禁制结构。
破解四级五行禁制，必然要面对五级五行禁制，不推衍结构，面对五级禁制还不是只有被秒杀的份吗？所以夏尘也放慢了吸收的速度，开始继续原来的工作。
但是推衍结果给了夏尘当头一棒，五行之力融合之后就化成了混沌，再也不分彼此，根本无法推衍，就象一这个数字，你怎么解释原理？
但是强行把混沌分开之后，五行的变化却又变成了无穷，更加无法推衍。
推衍到了这里，便已经进入僵局，无穷变化和混沌，都是无法推衍的。
夏尘的心顿时沉了下去，无法推衍结构，岂不是代表着他无法掌握五行禁制，那还怎么破解？难道就只有等死的份。
前面三大五行禁制阵法都闯过来了，四级五行禁制也破解在即，难道最终还是要死在五级五行禁制当中？夏尘没有绝望，没有灰心，而是升起强烈的不甘心。
“我要活下去，一定要活下去，我的誓言还没有完成，我的力量才到后天境界的极限，我刚领悟到永恒的妙用和真谛，我怎么能死，不论如何，哪怕是拼尽所有力量，我也要活下去。”
“禁制都是人布置出来的，只要是人，就肯定有错漏，有漏洞，有可以破解的地方，我之所以想不到，是因为我的修为不够，我的知识面太浅了，无论如何也够不到那个高度。”
“但是我拥有本源心禁，我可以以后天境界破解四级禁制阵法，为什么就不能破解五级？为了生存，我必须要破解，不断地提升我的极限。”
夏尘心中声嘶力竭地吼着，红着眼睛，竭尽所能地重新开始推衍，既然推衍的思路不行，那就立即换个思路。
他在禁制之道上走了这么久，心中已经有了无数想法，自然而然便会产生其他思路，换个方向，对夏尘来说，并不是难事。
护身禁制忠实地履行着自己的职责，保护夏尘的同时，也大肆吸收着四级五行禁制的五行之力，继续着釜底抽薪的干活。
黑色空间里，众人鸦雀无声，看着不断映出爆炸场面的闪光，几乎快失去了理智。
“四级五行禁制可是能杀死神通二重修士啊。他……他怎么活下来的。”陈古兰结结巴巴地道，
杨泉古怪地看了她一眼：“夏尘在二级五行禁制里你就问过他怎么活下来的？夏尘在三级五行禁制里你也问过他怎么活下来的？现在夏尘在四级五行禁制里，你还是这么问。是不是你要一直这么问下去？”
陈古兰一怔，随即叹道：“如果我能一直这么问下去，那就太好了……最好问到他活着出来。”
没有人再说话，夏尘还活着。这是毫无疑问的。
但是问题是，他是怎么活下去的？
这是每个人都冥思苦想却不可得的问题。能杀死神通二重修士的禁制阵法却杀不了一个后天小辈？这个世界上怎么会有这么荒诞的事情？
人们的心情变得很复杂很复杂，很惊喜很惊喜，又很担心很担心。
“就算夏尘又通过了四级五行禁制，可是后面的五级五行禁制可是连象我们这样的神通三重修士都能杀死啊。”杨泉叹道。
忽然。他愣住了，自己为什么要说这个又字？
陈古兰用古怪地眼神看着他：“夏尘在二级五行禁制的时候，你就说三级五行禁制很难闯，他进入三级五行禁制后，你又说四级五行禁制很难闯，现在他进入四级五行禁制，你又说五级五行禁制很难。”
两人大眼对小眼地对视了半天，忽然同时苦笑。
“如果我能这么一直说下去。直到夏尘撑过六个时辰。到他活着出来，那就太好了。”杨泉喃喃道。
他的脸色阴晴不定，很复杂，有为夏尘不断创造奇迹的惊喜，又有想起五级五行禁制的沉重。
众弟子大脑早已变得空白，看着屏幕上爆闪的光芒。他们只是直着眼睛看着，连声叹息都没有了。
他们通过一级五行禁制已经是竭尽全力。觉得自己很了不起，但是跟夏尘相比。那只是渣渣中的渣渣，除了震撼，还是震撼。
场外，公众们异口同声地喊着简单地口号：“夏尘，加油，夏尘，加油……”
所有人都知道再没有人能来救夏尘了，能救夏尘的只有他自己，这是破釜沉舟的最后时刻，每个人都感受到了夏尘从生死危机挣扎活着的欲望，于是纷纷用狂吼的方式喊出来。
“还有两个时辰啦！夏尘，支撑住，还有两个时辰，你就能挣扎过死亡线啊！”
“夏尘，不论你怎么样，你都是我心目中的第一！”
“夏尘，加油啊，一定要顶住啊！”
城主府内，许芸萱六人站在一间豪华大厅内，深深地看着光幕，脸色黯然到了极点，但是眼神中又带有一丝最后深切的希望。
他们已经得知了联盟传来的消息，心都沉落到了深渊内，但是却没有放弃希望。
那个带着他们一路走来的少年啊，没有这么容易就死的，无数次的生死挣扎，他都活过来了，这次更不会轻易陨落。
六人身旁还站着一名身材高大的老者，神色恬淡，不怒自威，一双眼睛清澈闪亮，似乎能看穿人心。
他看了六人一眼，轻轻叹息着，无声无息地离开大厅。
“城主大人。”几名颇有气势的老者见他出来，纷纷围上来，小心翼翼地道，“看上去大小姐的情绪不太好，要不您再去找老爷子求求，说不定还有转机。”
“老子不去。”高大老者全真行冷冷地道，“眼瞅着我干女儿的心上人遇险不去救，害我干女儿伤心，老子以后再也不认他这亲爹。”
他一拂袖子，扬长而去，搞得几名老者都是面面相觑着，不知道说什么好。(未完待续……)
第四百一十二章 夏尘之死
轰隆隆……
禁制空间里，剧烈地爆炸已经到达了顶峰，巨大的力量甚至让整个通天塔都震动起来，天峻峰也在轻轻摇动着，显示出禁制可怕的力量。
“四级五行禁制崩溃，不可修复，目标转入终极五行禁制。”冰冷的提示声突然再次响起。
所有人瞬间噤声，充满了震惊，想不到四级五行禁制这么快就被夏尘破解，而是还是不可修复的崩溃。
什么时候，夏尘变得这么强大了？
如果夏尘能轻易破解四级五行禁制，那么是不是也有可能……破解终极五行禁制？
想到这可能的一点，所有人忽然都感觉到了强烈地兴奋之意。
“夏尘，从来就没有什么救世主，你就是自己的救世主，闯下去，破下去，把这该死的禁制轰成灰，让所有人都看着你平安地出来。”
“你既然能破了前面四级五行禁制，就算是终极五行禁制也应该不在话下，活着，活着出来啊。”
“夏尘，我要亲眼看见你用行动狠狠给那些联盟长老一记耳光，你千万不要让我们失望啊，你被那些卑鄙之徒陷害了，所以你要活着出来报仇！”
“夏尘，加油！”
嘹亮的口号瞬间响彻天空。
“还是不行，为什么！为什么！”在众人都变得更加兴奋的时候，夏尘却豁然睁开眼睛。狰狞着大吼起来。
他的脸色变得极为苍白。嘴唇发黑，推衍已经到了极限，甚至换了不下上百个思路，对五行禁制变化可谓是体验到了极限，却始终无法知晓怎么破解五行结构。
他的头剧烈地疼痛着，那是因为思索到了极致而产生爆炸般的感觉。
夏尘忽然产生一种疲累感，很想就这么沉睡过去，再也不用苦苦在禁制里挣扎了，从此以后就解脱了。
只是这么做，甘心吗……
爆炸声消失了。防护禁制也消失了，从四级五行禁制里吸收来的庞大五行之力全部内敛，储存到本源心禁的阵法里面。
这是怎么回事……
夏尘疑惑地转着头，发现自己正漂浮在空无一物的黑色空间里。
这黑色空间里什么都没有。除了他之外，就只有无尽地虚空。
这就是五级五行禁制？怎么没有任何攻击啊？夏尘一呆，忽然反应过来，如果没有攻击，是不是意味着自己还有最后的机会。
他立即再度推衍起来，哪怕只有一息时间，夏尘也要竭尽所能，寻找着那最后一丝灵感。
突然，一柄剑毫无预兆地出现在他的心里面，然后狠狠一刺。
噗！夏尘猝不及防。直接喷出一口鲜血，他的面孔瞬间扭曲，仰天狂吼，心脏的部位产生剧烈地刺痛，简直难以忍受。
那柄剑闪烁着，突然从一柄变成了两柄，一抖之下，再次向着心脏狠狠刺下。
幸好夏尘在负重力场下锤炼得并不仅仅是肉身，也包含着体内，否则只刚才那一刺。心脏便要彻底成为血肉模糊的碎肉。
原来五级五行禁制不在外部，而在内心！
夏尘瞳孔急缩着，幸好体内有五行本源心禁，顷刻间发动，形成一道防护禁制。终于在最关键的时候挡住了两柄剑。
嗡！两柄剑并没有散去，而是倏然闪动着灵光。突然又变成了四柄，以极快的速度，分别在四个方向，对着本源心禁狠狠斩下。
轰！夏尘体内剧烈地震荡起来，本源心禁上登时出现无数道深深地裂纹，然后砰然爆碎！
这吸收了四级五行禁制全部五行力量的本源心禁，竟然拿扛不住四柄长剑的一击。
夏尘脸色变得惨白无比，受到激荡，登时又喷出一口鲜血。
四柄长剑又一次闪烁起来，瞬息之间又变成八柄，狠狠地再次向他斩下。
“啊……”夏尘目眦欲裂，仰天狂吼起来，八柄长剑，他再没有任何可以抵挡的手段，只能眼睁睁地看着自己被劈死！
“我不要死，我不要死！我夏尘从未屈从于命运，就是再大的艰难险阻我也未曾畏惧，生死瞬间我经历无数，每一次都顽强活了下来，怎么能轻易死去！”
“我最不甘心的，就是不明不白地窝囊地活着或者死去，我夏尘不信天不信地，我只信自己的命运，我以鲜血明志，要获得那永恒不朽的力量，所以无论如何，我都要活下去。”
“我要竭尽全力，超出极限，哪怕是奉献出我的血肉，我也要将这可恶的五行禁制打灭，因为我要活下去，活着，只有活着，才有希望啊……”
“我不会死，永远都不会死！”
夏尘的意志前所未有地集中起来，面临生死的瞬间，心中不屈服之意达到了巅峰，似乎已经是灵魂出窍，又象是突破了某种极限，达到了无法形容的境界。
强烈的精神意志似乎就要变得实质化。
就在这时，丹田深处，聚宝盆轻轻动了一下。
仿佛是时间停止，久久未曾感受到的奇异感觉在夏尘心头升起，一切迷雾瞬间烟消云散。
夏尘的目光瞬间变得深远无比，透着清澈和一往无前，似乎看穿了过去，又似乎看穿了现在，又象是看穿了未来。
过去，现在，未来有机地形成一体，再也不可分割
“五行变化，无穷无尽，根本无法推衍，推衍本身就已经是落了下承，既然无穷，如何推衍？”
“欲要破解五行，就要先了解五行，如何了解五行？唯有和其一起变化，一起体悟，在变化中融为一体，矛盾和对立统一，才是五行真正之道。”
“所谓玄而又玄，众妙之门，五行本身是混沌，就象七色光合起来是白光一样，中间种种意味，蕴含大千道理，与我心中所悟一一验证。”
夏尘心中不断感触着，眼里掠过无数色彩斑斓，仿佛世界正在以极其微小的幅度在他心中展开。
在奇异的感觉下，终极五行禁制变化是那么的清晰，简单，触手可及，一眼便可看得通透。
随后，夏尘的身体忽然变得透明起来，影影绰绰着，仿佛幻象。
八柄长剑无声无息地穿过了他的心脏和身体各处，却象是穿过空气，直透而过，没有伤害到夏尘半点。
夏尘依然无知无觉，身体继续变得透明，逐渐在空间中隐去，最终消失不见。
八柄长剑再次开始闪烁，然而这一次闪烁，却没有增长变多，而是缓缓地消失了，之后再也没有任何事物出现过。
于是，空无一物的黑色空间里，便什么都没有，什么都没剩下，只有一片虚无。
有生于无，道生一，一生二，二生三，三生万物，在虚无中蕴含着一切。
而夏尘就在这虚无和一切的矛盾对立中浮沉着，体悟着，和五行变化一起，在五行之中，又超脱五行，处于一种寂灭神妙的状态下。
“目标成功摧毁。”忽然，嗡嗡声中，冰冷的禁制提示声响了起来。
晴天霹雳！
场外，公众的呐喊声瞬间停止，惊愕地睁大了眼睛，不可置信地看着已经变成白板的光幕。
夏尘死了？
那个连闯四级五行禁制的神奇少年就这么死了？
他怎么可能死？就算是死，夏尘也应该轰轰烈烈地死，和禁制同归于尽，也不是这样无声无息地由禁制提醒啊！
“我不相信，我不相信，夏尘怎么会死，一定是禁制搞错了！”
“我也不相信，强烈要求禁制复查，必须复查，他不可能就这么被杀死了，求求你们，复查禁制啊！”
“我们要看到过程，要求看到真相，要求看到一切！”
人们激动愤怒地喊了起来，根本不愿意相信夏尘死亡的真相。
黑色空间里，一片死寂。
“夏尘，他……他还活着？他没有死，是不是？你们说话啊。”陈古兰颤声问着。
身为女性，她最先控制不住自己的情绪，已经期盼了这么长的时间，到头来仍是深深地悲哀，这真的是摧残人心的一幕。
没有人回答她，众人脸色无光，目光里同样是深深地悲哀。
既然禁制已经宣布了，那就绝无可能虚假，那个创造无数奇迹的少年，的确是死了。
“什么选拔，狗屁，根本就是大人物操纵的黑幕，而我们却只能眼睁睁看着他们害死夏尘！我不想再主持了，这样的选拔有什么意义。”杨泉愤怒地道，他转身跨出，就要消失在黑色空间里。
“杨泉！”风雷红着眼睛道，“夏尘已经死了，我们都很悲痛，但是选拔是我们的职责，怎么能说放就放，再怎么恨也要把选拔主持完，夏尘的事情，一定会有人给他个公道的，一定会！”
“谁能给他公道！”杨泉激动地转过身，眼睛也红了，“谁能，我们只能眼睁睁看着一个优秀的后天小辈去死，去死啊……老风，我真他妈憋屈，我从来没这么憋屈过啊。”
风雷无言地走上前，拍着他肩膀，沉重无比地道：“老杨，你憋屈，我心里何尝不是啊，相信我，夏尘的事，一定会有公道的！一定会有。”
他几乎是咬牙切齿地道，显然心里也是恨意滔天。
徐天鸿什么也没说，只是走过来，红着眼睛，用力拍了拍两人的肩膀，三个老者，就这么抱在一起。(未完待续。。)
第四百一十三章 出禁
众弟子默不作声，脸上却露出罕见地沉重之色。
他们和夏尘没有任何接触，自然也谈不上任何感情，但是此刻心中也充满了悲凉，这是亲眼看到一个无限优秀的天才被抹杀时的沉重心情。
原本很多人都对联盟抱着神圣之心，以为联盟就是修行者的圣地，但是在亲眼目睹了夏尘之死后，神圣之心顿时淡了许多，对联盟倒是生出许多质疑来。
颜子、闵子、李子沉闷地坐着，面无表情，他们不是为了故意要装出和大家同样的心情，而是真的没有心情。
尤其是李子，夏尘死了，她本应该高兴，本应该拍手叫好，本应该感到兴奋。但是不知道为什么，李子就是高兴不起来，反而有种浓重无比的压抑，让她连气都喘不上来。
四大天王靠坐在角落里，或是揪住头发，或是目光呆滞，或是低头枕在膝盖上，或是不停地叹气，一阵愁云惨淡。
“去他妈的，老子不参加这个这个选拔了，退出，即使出线了进入联盟了，又有什么意思，都是这个鸟样。”游乐康愤世嫉俗地道。
其他三人都没有作声，却是默默地点头，显然心里都是这般想。
“可惜师门不会答应的，那些老头子还等着我们进入联盟给他们脸面增光哪，嘿嘿。”宋明珠冷笑道。
王中帝面色平静，夏尘死了。他自然不会悲哀。但是也不会肤浅到高兴表现出来，只是忽然有种如释重负的感觉，似乎就此去了一个生平大敌。
“咦，不对，他怎么会在潜意识里，让我也觉得可怕？”忽然，王中帝悚然一惊。
城主府内，豪华大厅里，毕青莲和小亮紧紧抱在一起。
“姐，夏尘哥哥怎么会死？我不相信。夏尘哥哥绝不会死的，我不要他死！”小亮死死抓住姐姐的纤腰，撕心裂肺地哭道。
“小亮，你要记住夏尘大哥。永远记住他，长大了要记得为夏尘大哥报仇。”毕青莲抱着小亮，泪不成声地道，绝美的脸上滑过成串晶莹欲滴的泪珠。
杨千卉和凌菲菲一左一右，扎在谢天峰的肩膀上，泣不成声。
“夏尘兄弟，你没有死，你是骗我们是不是，你最喜欢骗人了……”谢天峰喃喃自语着，这憨厚的汉子。再也控制不住泪水，肆意滂沱。
许芸萱跪在地上，纤纤玉手支在华贵地猩红地毯上，六人之中，只有她没有哭，只是那张韵味天成的绝色脸庞上充满了令人心碎的哀伤。
“我说过，我这一生为道所活，我追求永恒不朽，本不该有任何感情，我发过誓的。”
“所以。夏尘，你死了我不流泪，我绝不可以流泪，我要活着，继续追求力量。我不爱你，没有对你动感情……”
“可是我为什么会觉得一切都没有意义。没有意义了啊，原来没有你，就没有意义……就是心伤若死，夏尘，我求求你，你给我一个意义好吗，别让我这么难过……”
“如果你能给我意义，我可以不用活着，真的不用活着，夏尘啊……”
她喃喃自语着，饱满的胸脯剧烈地起伏着，有种无法呼吸的窒息的痛，原来在失去的时候，才知道自己已经离不开。
此情可待成追忆，只是当时已惘然。
然后，许芸萱缓缓倒下，什么都不知道了。
“师姐……”凌菲菲等人惊叫一声，冲了上去。
……
“哦？”宽广无比的大殿内，一个阴阴地声音响起来，“那小辈死了？死得很好，既然如此，五行禁制的锁也可以撤了。”
一道无声无息地神念飞向通天塔，瞬息而至，轰的一声，通天塔内的五级五行禁制即刻停止运行。
翻手为云，覆手为雨，这就是神通五重修士的通天手段。
嗡嗡之声顿时消失，四下里，场外场内，均是一片寂静。
黑色空间里，依然是一片死寂，没有人有任何动作。人都已经死了，再停止禁制运行有什么用呢。人人都是愤恨地想着。
“嗯？怎么回事，五行禁制停止了？”夏尘的身影缓缓地从虚无的空间里浮现出来，禁制阵法停止的瞬间，他便感觉到了。
他脸上浮现出深深地不满之色：“搞什么搞，哥正在体悟五行变化，正是欢畅的时候，为什么给关了？谁给关的？哥得找他算账。”
夏尘的确很气愤，在聚宝盆的奇异感觉提示下，他深刻体悟着五行之道，越是体悟，对修行的理解就越深，渐渐有和五行融为一体的趋势。
这就好比是和美女xxoo，正在来劲马上就要到**的时候，美女突然变成了性冷淡，没有水了，怎么不令人抓狂愤恨？
如果左公子知道自己的动作引起某人的强烈不满，恐怕也要大跌眼镜。
“看来外部产生了变化，或者是五行禁制认定我已经死亡，所以才停止了运行。嗯，是了，禁制没有意识，我隐藏在五行的变化中，它便会认定我死亡消失，阵法永远没有自主意识。”
“虽然被打断了体悟五行的过程，但是即使再体悟下去，我的修为跟不上，领悟了再多的变化也没用，停止的倒是正是时候。”
“既然五级五行禁制已经停止，那么是不是意味着我现在就可以出去了？呃……在出去之前，我是不是应该穿件衣服？”
夏尘发泄不满之后，很快便明白了现在的情况，想到自己现在还是清洁溜溜一丝不挂，赶紧从储物空间里取出一件衣服穿上。
“聚宝盆，还是你好啊，在最关键的时候，拯救了哥的命，”夏尘感慨地道。
自从他修行之路走上正轨，进境神速之后，聚宝盆已经很久没有出现那熟悉的奇异感觉了。
久到夏尘甚至快要忘记那奇异的感觉，只把聚宝盆当成是储物袋来用时，然后在最关键的时候，这无法形容的奇异宝物救了他的性命。
即使他修为到了今天的地步，见识越来越广，对力量理解越来越深，也无法确知，聚宝盆到底是什么宝物。
修为越高，越是感到聚宝盆的神奇。
不过夏尘很清楚，聚宝盆是他最大的秘密之一，就象他是穿越来的一样，对任何人都不能泄露半点。
漆黑的空间正在慢慢变白，似乎要从黑夜转化成为白昼，夏尘又产生了微微恍惚的感觉，知道禁制正在把自己从空间里排除，不由得颇为感慨。
虽然只有不到六个时辰，但是在他感觉里，却仿佛过了百年一样漫长，曾经无比希冀，到充满希望，再到异常绝望，然后到生死瞬间，最后绝处逢生，那种滋味，当真是一言难尽。
好在一切都过去了，他即将返回人间，虽然经历了极大的磨难，但是这番惊心动魄的历程，获得的好处也是不言而喻的。
现在对禁制之道的认知，夏尘绝不下于任何一名神通三重的修士。而且本源心禁经过连续五级五行禁制的锤炼，大放异彩，在夏尘手中达到了十分高深的地步。
就是毕青莲这个教会他的老师，现在也远远不如他，甚至即便是当年毕青莲的父母，在本源心禁上，恐怕也远比不上现在的夏尘。
更重要的是，夏尘在五级禁制阵法中，在体内构建了属于自己的五行阵法，虽然五行之力不可储留，但是拥有本源心禁五行阵法，可以源源不断地吸收天地五行之力，体悟五行变化。
这个好处可是太大了，不光是对夏尘的修为、功法、丹毒之道产生巨大的影响，甚至连修行速度也会大大加快，而且绝不会产生任何偏颇。
五行本源心禁就相当于他体内的另一副经脉，想一想，同样的修炼，却等于修炼两副经脉，进步程度自然要比以前快上一倍。
虽然经历生死瞬间，但是能获得这么多好处，即使夏尘，也认为太值了。
空间逐渐隐去，夏尘的身影也缓缓变淡，最终消失。
不过被五级五行禁制空间排除后，夏尘并没有进入黑色空间里，而是被转入了初时进入空间的大殿内。
这里是通天塔进入禁制的总前台，通天塔主体五行禁制没有和黑色空间对接，夏尘自然而然便会被转入到这里来。
“咦？我怎么到了这里？”夏尘看了看周围的环境，原来闪亮的数百扇光门都已经隐去，没有弟子进入，自然不会打开禁制入口。
再看到这熟悉的场景，夏尘忽然有一种物是人非的奇妙感觉。
“你是什么人？怎么会出现在这里的？”冰冷地喝问声突然响了起来。
夏尘吓了一跳，转头一看，这才见到两名神情肃然的神通一重修士正快步向自己走来，脸上还带着惊异之色。
他们两人正奉命守在大殿门口，严防任何人进出，本来大殿里面没有一个人的，却突然传出自语的声音，不由得大吃一惊。
“两位前辈。”夏尘倒是对两人有模糊地印象，应该是当初看守参选弟子的联盟一级长老中的人，连忙施礼道，“晚辈是参选弟子夏尘，刚从五级五行禁制里被排除出来，不知为什么就转到了这里。”
“夏尘……”两名神通一重修士脚步一顿，差点趔趄着，重重摔个大马趴。(未完待续。。)
第四百一十四章 要淡定，不要激动
“前辈认识晚辈吗？”夏尘喃喃地道，心里有些发毛。看这两位前辈神情激动的样子，难道是把自己当成了失散多年不知所踪的亲生儿子。
可问题自己是穿越来的啊，这个世界可没有自己的亲爹啊。
“你到底是谁？居然敢冒充联盟参选弟子夏尘？”两名仿佛要认子的神通修士并没有激动地扑上来，反而脸色大变着，摆出如临大敌的架势，厉声喝问道。
“前辈，我真是夏尘啊，没有冒充。”夏尘也吓了一跳，敢情对方不是来认儿子的，而是遇见了仇人。
卧槽，自己刚从杀阵里出来就遇到这档子事，未免也太倒霉了。
“夏尘不久前已经被禁制认定死亡，你居然还敢冒充他？笑话，还不快快现出原形，否则休怪我手下不留情。”一名神通一重修士冷笑着道。
现出原形……哥不是兔子精，真不是……夏尘想哭的心都有了。
想伸手拿玉简证明，玉简已经碎了，金安贵宾玉简则给了凌菲菲她们，自己倒有一大堆东西，可是拿啥来证明自己呢。
看到两名神通一重修士的眼神越来越不善，就象盯着兔子精，就要手执钢鞭将你打，夏尘也是急中生智，总算想起自己还有几个能证明身份的东东。
他掏出两枚金光灿灿的玉简，道：“两位前辈，这是我在第一轮选拔里获得的特殊奖励和第一名的奖励，人可以冒充，奖励总不会是冒充的吧？”
两名神通一重修士脸色渐渐变了，的确，人可以冒充，但是这两个足以让他们也为之动心的奖励不可能掺假啊。
两人上下打量着夏尘，神色渐渐变得震惊起来。
半响，那要手执钢鞭将你打的神通修士才迟疑问道：“你真的是夏尘，可是终极五行禁制已经判定你死亡，你是怎么活下来的？”
夏尘心想这个问题可难回答了。难道我要把体悟五行禁制的变化都告诉你，于是道：“前辈，这件事一句话两句话说不清楚。不过晚辈的确没被终极五行禁制杀死，而是隐藏在五行禁制当中，所以阵法感觉到我的消失，才判定我死亡的。等到禁制停止运行，我就被排除到这里。”
两名神通修士对视一眼，眼中的震撼难以形容，夏尘虽然说得笼统，但是就一句简单的可以隐藏在五级五行禁制阵法当中的话。哪有那么简单。
至少他们自忖绝对无法做到隐藏在五级五行禁制中，这是不可能的。
虽然震撼，但是两人此时已经相信了九成九，他们虽然是联盟最基层的修士，只负责选拔过程事宜，但是自然也经历了选拔的全过程。
这个叫夏尘的弟子创下的惊世奇迹，让他们也为之深深震撼，如果说能其他人从终极五行禁制里不可能活着的话。那么对于夏尘。却总有那么一分希望。
“夏尘，你竟然还活着，这真是不可思议，对很多人来说，都等于是个天大好消息啊。”手执钢鞭将你打的神通修士感慨地笑道，眼中的震撼和惊疑已经完全消解。而是换上了丝丝惊喜。
“是啊，想不到我们两个竟然是第一见证人。真是见证了奇迹的一刻啊，看来以后联盟再举行选拔。或者我们见到其他同僚，也有可吹嘘的了。”另一名神通修士也笑道。
“天大的好消息？我的影响有这么大吗？”夏尘自然不知道因为自己掀起的巨大风暴，也不知道无数人发动关系，层层上报，甚至找到了联盟五级长老，听到两人如此说，不由得有些发懵。
“呵呵，夏尘，你现在可是燕赵地区最有名的人了，你的粉丝足有千万，就是四大天王，现在的名头也远远和你无法相提并论。”先一名神通修士笑着说道。
他语气里透着亲热和不着痕迹的客气，显然已将夏尘当成了等同的存在。
“那我岂不是可以代言挣广告费了。”夏尘怔怔地道，从潘客蝗槐涑擅餍牵脑袋似乎有点乱。
“走吧，夏尘，估计有很多人看见你时，都会跳起来吧，真想看到他们吃惊的模样啊。”另一名神通一重修士兴奋地道，伸手亲热地揽住了夏尘的肩头。
黑色空间里，众人依然静寂无声，沉浸在难言的情绪里。
半响，风雷才深深叹息一声，沉重说道：“第二轮选拔结束，大家先去休息把，三天之后，准备最后一轮选拔。”
众人已经沉默了好一阵子，他身为负责的大长老，自然不能无休止地这么沉闷下去，否则什么时候是个头啊。
众弟子木然听着，隔了好半天，这才象是反应迟钝般向外走去。
风雷蹙了蹙眉头，不过并没有说什么，而是转头向杨泉三人道：“我们是不是应该进入五级五行禁制一趟？”
三人都明白他的意思，一起摇了摇头。
进入禁制里面不是看夏尘是否还活着，而是看能不能找到夏尘的尸体或者说是残尸。
不过这很难，禁制攻击可不简简单单是一道攻击，最少也是若干攻击叠加，被禁制杀死的人往往都变成了粉末状，很难找到完整的躯体。
就算能找到，看着岂不是更难受？
“我认为还是应该进去看看，说不定夏尘有什么遗物留下来，我们给他那几个同伴，顺便照顾他们一下，也算是对夏尘有个最后的交代。”风雷坚持道。
“老风，你不象是这么执拗的人。”杨泉默然道，“难道你觉得还会发生什么奇迹？”
“也许吧。”风雷也没否认，“虽然我不认为会有什么奇迹，但是不走进入看一眼，总是有种不死心的感觉。”
“老风，我也有这种感觉。”沉默寡言的徐天鸿忽然道。
“让你们说的，好像夏尘还能活转一样。”陈古兰摇了摇头，缓缓道，“我心里堵得慌，要出去走走，要去你们去吧……”
她缓缓地转身，向着门口行去，还没等走出两步，就突然停住脚步，整个人都呆住了。
“改变主意了吗？”杨泉没有回头，直接问道，“我们现在就去禁制里，哪怕就是挖地三尺，也要亲眼见到夏尘的死活，否则我也不甘心！”
“我觉得……”陈古兰眼睛都直了，“你们好像不用去也行。”
“不去？为什么不去？给我个理由？”杨泉大声道，他转过身来，正要询问，忽然就象是中了定身法，顿时呆立不动。
半响，他口中才喃喃道：“这理由好，很好，太好了……”
“你们再打什么禅语？说些听不懂的话。”风雷和徐天鸿皱着眉头，转身刚要询问，瞬间石化。
夏尘在两名神通一重修士的陪同下，正缓步走过来，他穿了一身淡青色的干净衣裳，神色恬淡，眉目间干干净净的，就象是外出散了心又回家的邻家少年，哪象半分连续经历五大杀阵的参选弟子的影子？
众弟子本来还在陆续向外走着，此刻却是一动不动，全部石化，象看着神仙降临般地眼神看着夏尘。
许多人都在擦着眼睛，怀疑是不是自己眼睛花了，否则怎么可能出现幻象。
两名神通一重修士嘴角微翘，心里别提多欢乐了，沿途这一路走来，遇见不少同僚，无一不是目瞪口呆，让人笑掉大牙。
到了这处黑色大厅内，众人的反应更让人好笑，尤其是四位三级长老，平时可是很难看见他们这副窘态啊，真是太好玩了，太欢乐了。
“四位长老，属下在大殿内发现夏尘，于是带他过来，圆满完成第二轮选拔！”两名神通一重修士躬身说道，语气很是淡定。
那神态仿佛就是再说，看看我们，再看看你们，知道啥是要淡定不要激动吗？这就是淡定，淡定，不要激动啊。
两人说完半响，四人却毫无动静，依然如同石雕木塑一般怔怔看着夏尘，仿佛夏尘脸上长出了一朵花。
两名神通一重修士一愣，不由得面面相觑。长老们这是弄得哪一出啊？这么长时间的呆板，可是有点和威严的三级长老地位不太相符啊。
夏尘也是一愣，心想难道长老们也有失散多年的亲生儿子没有相见，如今看见自己，思乌及屋，所以太激动所以才没反应过来？
他小心翼翼地上前道：“四位长老，夏尘拜见。”
“啊！”陈古兰突然尖叫一声，顿时吓了所有人一大跳，她指着夏尘道，“你……你怎么没死啊？”
这话说得……夏尘咧着嘴，苦着脸道：“陈长老，我也很奇怪为什么没死，但是我就是没死啊，我其实不想死，一点也不想死。”
“夏尘！”杨泉大喝一声，声震大厅，他双手重重扣在夏尘的双肩，压抑住心头如同暴风雨般的激动，道，“你小子没死，真的没死啊！”
夏尘只感觉双肩剧痛，即使强化后的肉身也抗不起神通三重修士这样捏啊，连忙叫道：“杨长老，你老人家再不松手，弟子没死在禁制里，倒要被你捏死了。”
杨泉微微一怔，随即哈哈大笑，松开了夏尘的双肩，笑声中说不出的痛快爽之意。
“天，夏尘，你真的活下来了，太好了，真是太好了！”风雷和徐天鸿也回过神来，喜不自禁地走上来，不敢相信地长吁短叹着。
这个消息过于震撼，即使大家都回过神来，依然激动不已。(未完待续……)
第四百一十五章 欢乐英雄
众弟子不再往出走，而是又纷纷回来，围着夏尘绕成圈子，目光充满了敬畏和崇拜。
他们在各自的圈子里都是受人仰望的存在，即使在人才辈出的燕赵地区，也是最顶尖的一批后天弟子，但是此刻在夏尘面前，每个人感受到了自己的渺小。
这似乎已经不是一个层级的比较了，夏尘虽然还是后天，但是在众人心里，已经远比普通的神通一重修士更强大。
能闯过五级五行禁制，别说破解，就是简简单单地不死，也是巨大的荣耀和资本。
四大天王神情轻松，不过并没有挤上前和夏尘寒暄，而是彼此看着，面带笑容。
“你们还有跟他打一场的心思吗？”游乐康慢悠悠地道。
三人纷纷摇头，神情中却都带着笑意，似乎丝毫没有不甘之意。
“没有了，彻底没有了，你说得对，突破神通境界跟他打，丢不起那个人。”林跃一笑道，“而且突破了也打不过，就更丢人了！实在是伤不起啊，如果我第三轮遇上他，就只有弃权了。”
“我也弃权，估计这里几百名弟子里，只有王中帝想和他打一场。”路血轮道。
“上次王中帝打败我们后，不是自号后天境界无敌吗？”宋明珠冷笑道，“我倒要看看，他是怎么被夏尘狠狠地扇耳光的。”
“其实如果我能突破神通二重，倒也不是不可以考虑，和夏尘好好打一场！”游乐康不紧不慢地道。
“切……”三人齐声不屑，一起对游乐康竖起中指。
“想不到夏尘能活着出来……”颜子边往出走着，边感慨道。他的心情过了震撼的阶段后，倒也慢慢平静下来。
“是啊，真不敢想象，他是用什么手段存活下来的……”闵子连连摇头着，眉目间曾经的轻蔑和不屑早已经消失不见。
现在的夏尘，他根本没有资格鄙视。
李子沉默着。没有说话，心头尽是迷惘。
曾经鄙视不屑夏尘的那些举动，现在想起来。都是过往中最幼稚的举动，虽然就在昨天发生，但是却恍若隔世。
“我要和夏尘打一场！”颜子忽然坚定地道。
闵子和李子吃惊地看着他。
“虽然这么说可能会刺伤你，但是我还是要告诉你。”闵子道。“你不可能是他的对手。”
“我知道，我根本没奢望赢他。”颜子坦然点头，“我只是想知道，我和他的差距有多大，到底能在他手上抗过多久。和夏尘这样的强者交手，我才能知道自己的不足。”
“那你挑战吧，反正我遇见他，就直接弃权好了，我估计没有几个敢正面挑战他的。”闵子苦笑道。
“我也弃权，我已经丢尽了脸，不想再继续丢下去了。”李子小声说着。
王中帝强自压下沸腾般的心情，缓缓向外走去。他表面依旧平静。但是内心的愤火已经在熊熊燃烧，刺激着他就要冲破那层关口，进入神通境界。
“夏尘，很意外啊，不过既然你活着出来，那我就亲手了结你。看看你的命，是不是真的有那么硬……”他默默地想着。周身旁边，忽然散发出强烈地杀意来。
“对了。老风，夏尘没死，咱们别光顾自个高兴，是不是该告诉外面一声，让所有人都知道啊！”陈古兰见众人兴奋地说个不停，便提醒了一句。
“啊！”一语提醒梦中人，风雷拍着脑袋，“看我，居然将这茬忘记了，是该宣布第二轮选拔结束的时候了。”
他转向光幕，用兴奋地语气大声说道：“我宣布，第二轮选拔正式结束，三天之后，第三轮选拔，也是终极选拔开始。”
没有欢呼声，没有嘘声，没有回应声，什么都没有。
公众们只是默默地盯着光壁上风雷的身影，目光里早就没有了最初的兴奋，似乎所有的力气都在夏尘之死后消耗干净，再剩不下丝毫的激情。
其实当愤怒过后，没有实际意义的存在，剩下来的便只是空虚和沉默。
公众们早就应该离开了，但是很多人都没有走。
为什么没有走？他们也不知道，或许是为了等待念头里那虚无的一个希望？或许是等待灭了心中最后一点火焰的寒风。
如果火焰或者是希望都熄灭了，那么第二轮选拔结束与否都没了意义，很多人心里甚至产生了第三轮选拔不看也罢的念头。
“至于为什么现在才结束。”风雷故意卖着关子，大声说道，“那是因为，就在刚才，最后一名参选弟子刚刚通过禁制阵法，安全回到通天塔之中。”
嗯？很多人一愣，这话是什么意思？最后一名参选弟子刚刚通过禁制阵法，安全返回……那岂不就是在说那个谁？
不少脑筋快的人眼睛一亮，已经隐隐猜到了什么。
人群中立刻一片**。
“既然禁制出了差错，那我们四位联盟长老就在此人工宣布……”风雷看了一眼三位同伴，四人相视一笑，齐声说道。
“九五二七，通过第二轮选拔！”
“恭喜夏尘平安归来，连续破解五级五行禁制，获得当之无愧地第二轮选拔第一名！”
“请大家尽情欢呼吧。”
随后，四人猛地把夏尘拉到身前，让少年那并不高大却是异常显眼的身影出现在所有人面前。
寂静，还是寂静，一片毫无反应的寂静。
尽管许多人已经从风雷的话里猜出了什么，但是当夏尘真的出现的时候，还是不禁目瞪口呆着，仿佛看到的是不真实的幻觉。
那个九五二七没有死？他活着回来了？
这怎么可能？是不可能，但是这是真的啊！
顷刻间，每个人都感觉到了力量的复苏，仿佛是激情又要回到身体内一般，脸上的表情正在从沉寂慢慢地转向兴奋。
什么是奇迹，这就是奇迹！
哥就说过，哥就是天生当潘康拿，当啥明星啊。这么多人都不认识俺，也没有尖叫声……夏尘带着点土包子的气息，有点不自信地站着。自怨自艾着着。
轰！突然，巨大的声浪冲天而起，汇成一股嘹亮地洪流，即使隔着禁制光幕。也能让人轻易感觉到，把夏尘吓了一大跳。
“九五二七没有死，他没有死啊，天哪，真不敢相信这是真的！”
“我激动得全身发抖啊。全身发抖，刚才风长老他们用兴奋的语气一说，我就立刻感觉到了，哈哈，我们的偶像回来了，我们的夏尘回来了，我太高兴了。”
“不用那些狗屁的联盟长老出手相救，夏尘。你自己就能救自己。你自己救自己，从来就没有救世主，你自己就是救世主。”
“夏尘，你创造了奇迹啊，创造了奇迹啊！”
众人欢呼着，仿佛节日广场上盛大的欢乐。
每个人都由衷感到了喜悦。心情仿佛从地狱到天堂一般，说不出来地美妙振奋。
“卧槽。我这么火了啊……”夏尘注视着光幕外黑压压的人群，喃喃道。“这要代言费的话，哥得赚多少钱？知道啥叫一夜成名吗，哥就是，美女们，快来冲向哥的怀抱吧。”
城主府，豪华大厅内，六人依然泪流满面，只是这一次不是悲伤，而是喜悦。
“姐，夏尘哥哥他又复活了，又复活了。”小亮欢呼着，同时鼻涕一把泪一把地道。小孩子有点扛不住这巨大的转折，还没从悲伤的情绪里恢复，又破涕为笑。
“我的傻弟弟！”毕青莲一颗芳心欢喜得如同要炸裂开来，笑道，“夏尘大哥本来就没有死，何来复活，这是上天的奇迹。”
“夏老弟，你可要吓死老哥我了，再来一次，我这后天十重的心脏也受不了啊，幸好有两位美女安慰，我才能撑下来。”谢天峰苦笑着。
虽然苦笑，但是他双手搂住杨千卉和凌菲菲的肩膀没有放下，看上去大有继续搂下去的意思。
两女脸色绯红，赶紧从他肩膀上挣脱出来。
“天峰哥，想不到你这老实人，也这么龌龊思想，跟夏尘那个坏家伙学坏了都。”凌菲菲戳着他的额头，娇嗔道。
“嘿嘿……”谢天峰憨厚地笑笑，“夏尘老弟有句话说得好，男人不好色，那还能叫男人吗？”
“切！”杨千卉和凌菲菲同时对他丢了个白眼。
“夏尘，你真是我的冤家，要被你折磨死了……”许芸萱也已经醒来，她软软地坐在软椅上，手托香腮，强自抑制下激动的心情，喃喃地道，也不管话里是否有令人误解的歧义。
失而复得之后，许芸萱反而明白了自己的心迹，也许早就对夏尘有那种离不开的感觉了吧，只是一直被她压在心里，直到此刻才真正明白过来。
但是能对夏尘言明吗？中间还隔了个陈秋水，难道要横刀夺爱？而且还不知道这小子是否还有其他红颜知己……
许芸萱有些黯然地心想，这个问题她也不知道答案。她忽然有种疲惫感，感觉自己仿佛被掏空了一样。
豪华大厅外面，全真行站在几名副城主中间，来回踱着步子，脸上的阴霾早已一扫而空。
“城主大人，大小姐恢复情绪，看来您的心情也好了很多，夏尘那个小子，想不到他居然能活着出来，啧啧，这真是奇迹啊，不知道他是怎么做到的。”一名副城主陪笑道，眼中满是惊奇。
城主府也一直在关注联盟选拔，身为神通三重修士的几名副城主，自然在第一时间便看到了夏尘活着出来的身影。(未完待续……)
第四百一十六章 暂时隐忍
“是啊，身为后天修行者，连闯五级五行禁制，居然不死，而且安然无恙，实在让我等神通三重修士也为之惊叹汗颜哪。”
“的确，五级五行禁制足可杀死神通三重修士了，此子能逃离出来，哪怕就是侥幸，也足以证明天赋实力过人，的确和大小姐是天造地设的一对璧人。”
其他几名副城主也纷纷称赞道，这称赞倒不是看全真行的面子，他们也的确对夏尘生出十分欣赏之意。
自从全真行收了许芸萱当干女儿后，几名副城主便变成了保姆。除了处理城务，唯一的事情就是哄着这位大小姐，变着法让她高兴，因为这是城主大人交代下来的最重要的任务，万万不可违背。
总算许芸萱不是那种娇蛮任性的大小姐，几天相处下来，几位副城主对许芸萱等人也是印象颇佳。
全真行满意地点了点头，笑道：“看来夏尘的确有两下子，也不枉我干女儿看上他，哈哈，只要我干女儿开心，那老夫自然也就开心。”
“城主大人，您看这事是否也和老爷子说声，估计他老人家也会感到惊喜呢，说不定会从此改变主意。”另一名副城主小心翼翼道。
“放屁！”全真行的脸色如同六月的天，说变就变，怒道，“老子说不认他这个亲爹，就是不会认，连我干女婿他干孙女婿都不去救，我还拿他当什么亲人。”
众副城主顿时哑然。
一间密室内，正在闭目打坐的全长老突然重重地打了个喷嚏。
“肯定是那个不肖子在咒我。”全长老睁开眼睛，苦笑着嘟囔道，“估计是怪我没救他干女婿，唉，想不到这短命的小辈竟然和我扯上了亲戚关系……”
“虽然短命，不过这小辈的表现倒是让人刮目相看，不知道他用什么手段渡过五级五行禁制的。”
“不过渡过了又能怎么样，还不是个短命鬼，毫无价值可言哪……可怜我那便宜干孙女了。算了，不能再打击他们了，不肖子不认我这个爹就不认吧。我也不能把你怎么样。”
全长老苦笑着，又闭上眼睛，继续神游物外。
林姓男子仍旧坐在大殿里，他始终沉默不语望着窗外。只是不时端起苦涩地万轮海参茶，又淡淡地喝了一口。
阴气沉沉地大殿沉寂良久，一个略带着惊讶的阴阴声音才响起来。
“那小辈居然能活着出来，倒是令人感到意外，不过这条路是他自己选的。将来爆体而亡的时候，就不能怪任何人了，联盟是不会吸纳一个短命连后天境界都无法跨过的家伙进来的。”
……
各种各样的场合里，众人都在兴奋地谈论着夏尘。身为后天修行者，奇迹般地从五级五行禁制里脱颖而出，这本身就是极富吸引力的谈资。
上万名参选弟子此刻全部黯然失色，在夏尘的光环里被淡化。
黑色空间里，众弟子都出去了放风了。还有三天时间。他们要好好消化一下前两轮所得，全力准备最后一轮选拔。
空间里，就只剩下夏尘和四名长老。
夏尘转过头，认真地望着四人道：“四位长老，我有件事想要问你们，还请如实告诉我。”
四人互相看了一眼。都心知肚明他想问什么，不由得都叹了口气。
“夏尘。知道这件事其实对你没什么好处，你只要知道。不是我们四个害你就好了，有些事情，知道了反而是麻烦啊。”风雷叹道。
“我知道，但是我想知道是谁设计了这个局。”夏尘坚持道，“我现在不能报仇，不代表以后也不能，几位长老，请你们告诉我吧。”
他想问的，自然便是谁要害他。
这个问题早就想得很明白了，在几位长老的掌控下，五行禁制不可能出现这么大的漏洞，必定是有人故意为之。
既然他设计的局连几位长老都无法解开，那自然应该是某个修为极高的大人物。
尽管知道自己不可能敌对，但是夏尘还是想知道是谁害他，这无关实力，完全是想问个明白。
无端被人摆了一道，差点就死在禁制当中，夏尘心中当然愤怒难平。
四人又对视一眼，都缓缓点了点头，这件事掩是掩盖不住的，还不如痛痛快快告诉夏尘，以夏尘的理智，想必不会做出冲动的事情。
于是四人你一句我一句，分别将杨云开错位禁制、张田阳等人出现，以及左公子以势压人，要推出王中帝联盟典型的事情说了一遍。
包括后来公众展开救援行动，发动重重关系找上联盟，结果却无功而返。以及许芸萱等人找上城主府的事情也都巨细无遗地叙述出来。
夏尘静静听完，脸色不禁有些发白。
他想过了自己闹出的事情可能会很大，但是还是低估了公众的反应程度，没想到会造成这么大的影响。
什么时候，自己的面子这么大了？竟然有成千上万的人为自己发动关系，寻求救援，自己可都不认识他们啊。
尤其是听到许芸萱等人寻到城主府，集体以死发誓要救他的时候，夏尘更是觉得心口一阵阵发堵，很想哭出来。
刚出发上路的时候，他和许芸萱等人还只是相互有好感的伙伴，只能说是关系不错。但是现在，四人已经变成了生死与共的兄弟姐妹。
那是鲜血铸就的深深地感情。
当然，还有面前的四位长老，虽然他们都没有说，但是以夏尘的慎密心性，自然也猜到了正是四位长老策划了这场救援，否则凭他的背景，绝不至于造成这么大的影响。
他心里本来寒冷无比，但是现在却感到一阵阵温暖，即使在无端遭到大人物的压迫时，依然有那么多人为他奔走相告，为他寻求救援，而他甚至连其中的一个人都不认识。
这个世界虽然弱肉强食，但是好人同样不少，事实上，绝大多数人都有着自己的道德底线，人心向善，没有谁天生就愿意做坏事。
夏尘脸色凝重，忽然向着四人深深地拜了下去，滴水之恩，当涌泉相报，别说四人为他竭尽心力地策划救援行动，就仅仅是这份情意，就值得他铭刻在心。
“四位长老千方百计救援于我，弟子无能为报，只能铭刻在心，若他日修有所成，无论何事，但凭几位长老吩咐。”夏尘庄重地道。
他现在也没能力去帮助联盟三级长老，只希望以后修为大进时，能为几人出一把力。
四人见他下跪，都是吃了一惊，听到他说出这番话后，不禁又是感动又是欣慰，心想此子心地真的不错，换做其他小辈，哪里能想到我们四人的一番苦心。
不过四人随即感到一阵惭愧，虽说煞费苦心，但其实根本没能帮上夏尘，能够从五级五行禁制里脱困，全靠的是夏尘自己。
夏尘之所以下拜，自然也不是感谢救命之恩，而是感谢这份恩情，不过这就够了。
“小子。”杨泉微微抬手，夏尘便不由自主地站起来，语重心长道，“我们跟你说这些没有保留的话，不是觉得你能行，而是因为知道你理性，不会那么冲动，现在能活下来就是最重要的，其他的，等到你真正变强了之后再去想，知道吗？活着，才有希望。”
其他三人纷纷点了点头，杨泉这话说得完全是掏心窝子，只有活着才有希望。
是啊，现在的夏尘要势力没势力，要背景没背景，要力量没力量，在联盟大人物眼里，就是一只卑微地蚂蚁。
他唯一的优势，就是活着，就是不断变强，等到足够强大的那一天，再把自己曾经所失去的，全部都拿回来。
这番道理谁都懂，但是能做到就不容易了，受了陷害还要忍气吞声，委实太过憋屈，可是不这么做，又能怎么样呢？
夏尘自然深深明白杨泉话里的意思，他没有半分不自然，以前这种忍耐还少得了吗？
从卓不凡到岳子峰，再到韩东宇，再到浩然派紫灵道人，随着他在修行之路不断前进，遇见的对手也越来越强大，压迫和危机感也越来越强。
但是总有一天，他会把那些伤害过他的人全都干掉，保护好那些对他好的人，追求力量，并不单单是为了永恒和不朽，更是要快意恩仇，保护自己在意的人哪。
“杨长老，你们放心吧，弟子做事自有分寸，不会为了争这口闲气而罔顾性命，其实如果早知道左公子要推出王中帝这个典型，弟子自然不会与他争锋，弟子的目的很简单，只要能出线就可以了。”夏尘不动声色地道。
杨泉四人点了点头，脸现喜色，夏尘说的，正是他们想表达的。如果知道真相后，夏尘要死要活就要去找左公子拼命，找王家拼命，找三大门派拼命，那他们反而要十分失望。
“对了，夏尘，第三轮选拔三天后开始，届时所有弟子都要展开修为比试……”风雷沉吟道。
“弟子明白。”夏尘立即心领神会道，“如果遇到王中帝，弟子弃权认输，绝不和他争这个第一名，免得惹怒左公子。”(未完待续。。)
第四百一十七章 第三轮选拔
“好。”风雷点点头，心想此子反应真快，心中彻底放下心来，笑道，“放心，不会让你第一轮就遇到王中帝的，否则那也太倒霉了？”
“估计王中帝会很郁闷，他在第二轮里说过要在第三轮里杀我。”夏尘笑道，“可惜，我不会给他这个机会。”
“他真这么说过？”杨泉等人自然不知道这段插曲，不由得吃了一惊。
夏尘点了点头。
他对王中帝没有丝毫好感，如果能痛揍这家伙一顿的话，绝不会客气，但是想不到对方竟然是左公子要推的典型，那不论心中愤怒几何，都必须要暂时隐忍了。
一想到神通五重长老在背后翻手为云覆手为雨，夏尘就感到一阵阵无力感，现在他的层次，距离神通五重不啻于云泥之别。
“王中帝不论是天赋、机缘、毅力都是上上之选，可惜就是心性差了一些，不能够容人，这是他最大的缺点，恐怕将来遭受挫折，也是在这方面。”风雷叹息道。
“如果夏尘能早出现半年，说不定典型的人选就不是王中帝了，可惜……”陈古兰看着夏尘，也叹了口气。
“主要是天岚宗的圣女这两年给联盟刺激太大，所以联盟也是着急要推出一个典型来对抗对方的光辉，不过我看王中帝比起圣女可是要差上不少，多半是赶不上人家。”杨泉道。
“长老。天岚宗是什么地方？他们的圣女跟我们联盟又有什么关系？”夏尘好奇地问道。
“呵呵。这些等你进入联盟就知道了。”风雷笑道，“天岚宗可是个超级强大的宗门，他们的圣女更是个厉害角色，说不定你以后哪天就会遇上她。”
“是吗……那圣女很厉害吗？还是长得很好看？”夏尘追问道。
“既厉害，又好看。”陈古兰笑眯眯地道，“怎么，小子你要动春心了？想追求天岚宗圣女？”
“未尝不可啊。”夏尘办开玩笑半认真地点了点头，“圣女要是没有男朋友，我就追求追求，免得自己成为没背景的潘俊Ｗ芤受别人陷害。”
四人一怔，随即哈哈大笑。
“小子，你要是能把天岚宗的圣女娶来，联盟盟主都会亲自召见你。提拔你做副盟主，到时我们几个老家伙都是你的手下了，哈哈。”杨泉拍着他的肩膀道。
……
夏尘走出黑色空间，站在天峻峰的边缘，望着繁华鼎盛的巨大金安城，心情缓缓平复下来。
在选拔期间，参加选拔的弟子是不能下山的，也不能对外界收发消息，所以即使夏尘很想见到许芸萱他们，也只能请求四位长老帮忙传递消息。报一声平安，让六人彻底放心。
“看来只有等第三轮比试完才能下山了，现在参选弟子只剩下三百五十一人，出线的几率是前一百名，论修为比试，我出线是没有问题的，就是第一名要让给王中帝有些窝囊，不过这也是没有办法的事……”
夏尘心想着，尽管心里有所不甘，但是也无可奈何。归根结底还是力量的问题，如果他现在是神通五重修为，就算是左公子拦在他面前，也要一脚踏碎。
但是如果自己是神通五重，又何必费尽心力参加选拔？这真是矛盾。
神通五重啊。那可是比大梁最强的门派浩然派老祖还要高处一个辈分的强大修士，换做以前。这等修士根本都不可想象。
而现在，他却要亲身面对神通五重修士的可怕，仅仅是他阻碍了推出王中帝这个典型，便让他在五级五行禁制中历经生死，这简直就是把他当成蝼蚁一般。
夏尘不甘地心想着，所有的仇恨都化成了非凡地动力，那是追求力量的动力，他要变强，不断地变强，要踏到神通门槛之上，踏入那个神奇的世界。
忽然，他心里一动，伸手一摸，手里已经多了枚温暖幽香地玉佩，时间已经过去了一年多，这玉佩依然独特芳香，丝毫不变。
那个刚入门派时，在后山炼丹的美妙地声音又在心里响起来：“如果有一天你混不下去了，可以拿玉佩到大唐王朝来找我，或者你修炼到神通七重，也可以有资格来见我。”
“神通七重……大唐王朝……”夏尘喃喃自语着，“唐前辈，你的意思是不是就是我当了燕赵联盟的盟主，才有资格去找你？”
他自己站着，只想平静下心情，所以也没有和其他弟子靠近聊天。而其他弟子也没有谁靠过来，不是不想，而是不敢。
现在的夏尘，相当于他们眼中的绝世高手，充满了神秘和力量，当拉开了层次后，沟通自然也不能对等，因此都只是远远地充满敬畏地观看着。
即使是王中帝，也在一旁冷眼旁观。第二轮里他已经说了要杀死夏尘的话，现在自然不需要再上前重复一遍，而且如果再说，会不会被众弟子当成是笑话也很难说。
颜子鼓了半天勇气，终于平息下心跳如鼓的心情，缓缓走上前，抱拳道：“你好夏尘，在下是大晋国颜非。”
夏尘点了点头，他认识颜子，当初那个叫李子的歇斯底里地想要教训他的时候，就似乎这个颜子和另一个叫闵子的家伙把她拖回去的。
别人的议论他也听了几句，好象这个颜子和那个闵子还有那个泼妇般的李子是二流国家诸子百家的三架马车，在后天修行者里面相当有名。
如果以从前的目光来看，诸子百家的领头马车的确值得仰望，但是现在，夏尘只是笑笑，抱拳回道：“你好颜兄，有事？”
他对颜子谈不上恶感，但是也没啥好感，可能是因为李子和闵子的关系，但是事情既然已经过去了，自己也报复了，就不必再出口伤人。
“不敢，在下只是斗胆，如果在第三轮相遇，想请夏兄赐教。”颜子硬着头皮说完这些话，只感觉脸上一阵阵发烫。
这是赤裸裸地挑战啊，挑战刚刚闯过五级五行禁制的强人，一时间颜子自己心里都涌起想要骂自己自不量力的冲动。
从不屑一顾，到颇为惊异，再到异常震撼，然后到十分敬畏，最后是现在的举头仰望。
短短六天时间，颜子对于夏尘，走过了一场完整的反转心态。
众弟子颇为惊讶地看着他，想不出这家伙有什么勇气敢向夏尘挑战。
颜子实力虽然颇为不错，但是两轮选拔剩下来的都是精英中的精英，颜子虽然实力不俗，但是无论如何也谈不上冒尖，更不可能和夏尘相提并论，竟然有这种勇气，委实令人惊讶。
当然，众弟子们似乎忘记了，仅仅就在六天前，他们还没把夏尘放在眼里，而现在，夏尘在他们眼中，则是只能远观的大人物。
夏尘又是笑笑，这颜子的态度倒是颇为真诚，没有什么挑衅之意，就是单纯的请教，夏尘也没把自己看的多高，于是回礼道：“既然颜兄有幸，在下自然乐意奉陪。”
“多谢夏兄指教！”颜子大喜，他最怕的就是夏尘对他不理不睬，那可真要无地自容了。
没想到夏尘如此彬彬有礼，颜子心中顿时油然而生一股兴奋的感觉，就象是得到了来自长辈的首肯或者是某种机缘，内心十分自豪。
他不自觉地向夏尘施了一礼，然后退回到闵子和李子身旁，嘴角处带着轻松地笑意，如释重负地呼了一口气，这才发现，自己已经汗湿后背。
跟夏尘只是说几句话，竟然紧张成这个样子。
众弟子看着他的目光又换成了羡慕，至少人家有勇气冲上去请教，自己却只能干瞅着，不敢动弹。
“这小子也捧起来了，看来人怕出名猪怕壮，不一样就是不一样啊！”游乐康感慨道，“走，我们也过去讨好讨好夏尘大人，谁让人家给咱们赚了大把的银子呢。”
……
三天时间一晃而过，公众的兴奋度有增无减。因为最后一场选拔即将开始，相比前两轮选拔只是考核参选弟子的修为和心性，第三轮选拔参选弟子之间的比试就成了重头彩，观赏性大增。
能见识到联盟最顶尖后天弟子的对抗，无疑也给公众们带来极大的期待感。
尤其是那些最强大的弟子之间的对决，更是让人未看，便觉得先要热血沸腾。
各大赌庄也运作到了白热化的程度，开出各种热门弟子的胜率和赔率，吸引了无数人下注，三天之内，几乎夜夜狂欢，仿佛盛大节日的来临。
夏尘等众弟子休养生息，被带到一间巨大的斗技场内。这斗技场宽广辽阔，前方有并排四个百丈长宽的比试场地，周围光幕里放映的则是天峻峰外的数千万观众。
夏尘忽然有些恍惚，这幕情景似曾相识，似乎又回到了刚入门时到正玄派的斗技场内参加新弟子选拔，刚入门时的情景，还历历在目。
“各位，今天是第三轮选拔，也是最后一轮选拔了，联盟选拔到了尾声，也即将进入**，就让我们见证历史上最令人热血沸腾的一幕吧！”风雷极富激情地大声道。
“嗷……”天竣峰外，公众的目光盯紧了光壁，发出震耳欲聋地欢呼声。(未完待续……)
第四百一十八章 出场
风雷开始宣布比赛规则和出线要求，诸如点到为止、不得下狠手、不得使用任何法宝等等，都是众参选弟子和公众们耳熟能详的内容。
出线要求则是从三百多名精英弟子中选拔出前一百名，虽说大概是三选一的几率，但是大部分人还是要被淘汰掉，这就看谁的修为更胜一筹了。
其实能通过两轮选拔的弟子，无不是精英中的精英，除了夏尘等几个变态之外，其他弟子大多处于伯仲之间，实力相差无几，能否胜出，最后还是意志的较量。
风雷宣布完毕后，杨泉和陈古兰分别上场唱号，徐天鸿则是全场总督，视察是否有违规现象。十几名神通二重修士则围在赛场旁，从四个角度观察参赛弟子有没有作弊，看守极其严格。
被唱到号的弟子便上前进入赛场，准备参加比试。
唱号的规则是长老们对前两轮弟子排名和实力的综合评估后，然后选择配对比试，避免随机选择出现实力太强的弟子自相残杀的局面。
而且第三轮选拔也不是一场比试输掉就被淘汰，而是采取积分制，连赢四次就可以直接出线。而只有连输四次才会出局。
“七五一三号，八八七六号，第一赛场，准备比试。”
“三五二九号，一二七一号，第二赛场，准备比试。”
“零六三二号，五七八八号，第三赛场，准备比试。”
“八六零一号，四四一零号，第四赛场，准备比试。”
杨泉和陈古兰相互念道，转眼间，便有八名参选弟子出列，站到了赛场上。
负责主持裁判的神通二重修士一声令下，八名弟子便激烈对战起来。
几名弟子开始还颇为谨慎。慢慢地随着热身过后，很快便进入了状态。都是顶尖的后天十重强者，每个人都有两把刷子。现在选拔到了最后阶段，自然都是毫无保留，打得精彩纷呈。
只见他们攻如猛虎，守如山岳。出手如雷霆一击，震撼莫测，不出手则静若处子，凝重沉稳。对攻时则快若闪电，看得公众们则是眼花缭乱。发出一阵阵地精彩地喝声。
身为顶尖地后天十重弟子，每个人都不再用后天功法对敌，而是施展出了生平绝技，赫然都是神通功法，不时爆出后天真火和无数人影，让即使不少神通一重修士也大开眼界，纷纷点头称赞。
半个时辰很快过去了，渐渐地。有参选弟子抵受不住。败下阵来，让公众们发出一阵阵地惋惜地声音。
其实失败可能只是一个疏忽，或者只是稍稍不留神，倒真未必是实力上的不济。但是选拔中自然不可能有这么多的说头，运气同样是实力的一部分。
因此赢的弟子并没有趾高气扬，输的弟子也并没有气馁。而是默默地准备好下一场的比试。
只有笑到最后才是最好的，毕竟没有几个象夏尘、王中帝和四大天王那几个变态。大多数人对出线还是忐忑不安的。
“四四三九号，五七八一号。第三赛场比试。”
“八零五一号，零三七九号，第四赛场比试。”
……
杨泉和陈古兰的声音不断响起着，随着比试进行，上场的弟子越来越多，气氛逐渐推向了**。
场外，公众们更是大声呼喊着，支持着自己喜欢或者下了赌注的弟子。
当然，也少不了失望后破口大骂的声音，自然是赌输了的人的气急败坏。
精彩地打斗和弟子之间的较量成了最大看点，身为燕赵地区第一雄城，修行者无数，自然对这热血沸腾的选拔方式最感兴趣。
神通修士注意观看着，主要是看看有没有潜力高深的弟子，准备选拔吸收人才，毕竟有的人适合前两轮选拔，而有的人则适合最后一轮比试，是天生战斗型的修士。同时也是默默点评着。
后天修士也认真看着，主要是为了学习，开拓眼界，观察后天顶尖强者的比试，对他们的修为也大有好处，不少修炼时的瓶颈，看着看着，便迎刃而解。
至于大多数的公众，则只是看个热闹，对他们来说，只要参选弟子打得精彩好看，让他们热血沸腾，那就足够了。
斗技场和山壁的两侧，挂有积分榜，显示出众弟子比试的积分情况，可以让公众看见，众弟子自己也看见，了结比试状况，一目了然。
几个时辰很快就过去了，选拔比试的情况呈现白热化状况，众弟子的神情也变为专注，不再象开始时那般紧张，专心地享受着比试带来的感觉。
“一七八六号表现不错啊，将三七二五打得节节败退，如果我没记错的话，他们两个好象在前两轮选拔排名都很接近，想不到一上场，差距就显示出来了，还是战斗能见证修为啊。”
“这也不一定，一二一六号和八五四四号就打得难解难分，他们两个前两轮排名也很相近，其实这也因人而异，或者有可能有人保存了实力，直到此刻才真正显露真实水平。”
“八八零一号这小辈很不错，领悟能力非凡，不但有神通功法，在战斗中似乎还微微有些提升，这实在是难能可贵，张三，你去查一查，看看他的背景势力如何？如果不能出线的话，能不能吸纳进入我们组织？”
“好多厉害的师兄哦……我可真是开了眼界，平时只在梦中才能拥有的手段，他们却可以毫不费力地使出来，是怎么办到的呢，我好象有点明白了……”
“不错，这拳叫下山猛虎，我也使过，却没有这位师兄这般带着意象攻击的森然意象，差得真是太远了，不过另位师兄挡得更妙，令人叹为观止啊，我真是差得太远了。”
“打得好，打得好，看得我这个带劲啊，恨不得也上去打两拳。可惜爹妈没给我生个灵根，始终没有真气感应，也无法修炼。真让人桑心欲绝。”
“你怎么不打死他，二五零零你这个白痴，你真是个二百五，害的老子输了五十元气丹。我问候你全家女性……”
……
场内场外，无数人在谈论着诸多参选弟子，兴奋、认真、沮丧、愤怒、微笑……种种情绪，不一而足。
夏尘百无聊赖地坐在看台上，等待着唱号。他已经等了数个时辰，却始终没有轮到自己，看着别人比试，心里也不禁有点痒痒。
“好长时间都没有和人动手了，不知道现在的力量如何？我只能感觉出比未参加选拔前强了很多很多，但是却不知道强到何种地步。”
“不过再遇到赵华阳和展鹏，即使不凭借任何法宝，我也有把握和他们纯粹凭修为一战。这不是自信心无端膨胀。而是纯粹的心灵感觉，虽然我还是后天境界，但是神通一重修士我已经不惧。”
“除了肉身强化到不可思议外，我在五级五行禁制里摸爬滚打，进境极快，本源心禁。随手布之，收发如心。几乎是我最强的手段了。”
“当然，我的功法也没落下。所谓一理通，百理通，不论是修行、力量还是功法，实际上都在潜移默化地大幅前进着，使我的力量成倍增长。”
“这些都是我的积累，雄浑无比，只要一朝踏上神通门槛，成为神通，这些积累便会化作强大无比的力量，到时说不定在神通境界，我也能越级挑战，完全不惧神通二重驱物境，甚至是神通三重法术境的修士。”
夏尘握紧了拳头，充满豪情地心想着，对自己的实力有了明确的判断，现在需要克服的，就是距离神通门槛那最后一丈的距离。
忽然，他感觉有一道冷冽地目光正在盯着自己，目光犹如实质，仿佛化成利剑，就要将他穿透。
夏尘没有抬头，也没有迎着目光看去，这目光他心知肚明是谁，既然暂时不想和对方争锋，那就没必要引起不必要的挑衅。
王中帝缓缓收回充满杀意的眼神，面无表情，他有些不确定夏尘是真的没有感觉到他的杀意，还是根本不想回应。
如果是前者，那这家伙就太迟钝了。如果是后者，那就是赤裸裸地藐视。
从夏尘的实力来看，百分之九十九的可能是后者。
王中帝心中蓦然升起无限怒火，他是什么人？是完胜过传说中四大天王的强大弟子，是燕赵联盟要推出的年轻一代的典型，是注定要荣耀无上的存在。
这个夏尘是什么人？居然敢藐视他？王中帝不怕夏尘愤怒，他不怕夏尘叫喊，不怕夏尘挑衅，但是最最受不了的就是夏尘的无视。
“夏尘，我一定会杀了你的。”王中帝咬牙切齿地心想。
夏尘并不知道因为自己不想争锋的举动，反而要让王中帝出离愤怒，如果知道的话，肯定一拍大腿，无奈地道躺着也他妈中枪啊。
“九五二七号，一二八六号，第一赛场比试。”杨泉的声音本来一直是平静而嘹亮的，此刻，突然带了一丝异样。
整个斗技场本来是人声嘈杂，喝彩和呼喝声不断，但是在听到这个声音后，瞬间肃静下来，就连六名还在赛场的弟子也紧紧闭上了嘴巴。
场外，千万公众的嗡嗡之声也瞬间停止，每个人都兴奋地望向了山壁上的光幕，望向第一赛场，对其他三个赛场再也不看一眼。
数息后，潮水般的声音响彻方圆数百里。
“夏尘，夏尘要出场了，太棒了。”
“必胜，夏尘，我终于等到你出场了，要激动得泪流满面啊。”
“我的偶像，必胜，加油！”(未完待续……)
第四百一十九章 颜兄，承让了
“哦，轮到我出场了吗？”夏尘自言自语着站起身来，向着第一赛场走去，同时看了眼另一名起身的弟子，不由得微微一怔。
颜子苦笑不止，想不到他的第一轮比试就遇到了夏尘，看来以后有勇气讨教的时候真要注意点了，冥冥中的似乎有个意志正在默默地安排一切。
他本想比上两场，攒个两三分，有点出线的把握后，最好再遇到夏尘，输了也没太大关系，但是现在看来，是出师不利啊。
听到人潮如沸的声音，颜子只有硬着头皮走上第一赛场，脸色僵硬地抱拳道：“夏兄，在下自知不敌，请多多赐教。”
夏尘平静地看着颜子，回礼道：“颜兄，你先请。”
他并没有故意托大，完全是发自自然，围观的人也丝毫没觉得异样，似乎夏尘就应该如此，哪怕站在他对面的不是颜子，就算是四大天王，王中帝，也应该先出手。
颜子深深吸了一口气，他毕竟也是极为顶尖的后天十重弟子，很快便平静下来。瞬间，一股从未有过的感觉忽然升上心头，象是面对强者时产生的兴奋，刺激到了身体每个细胞，有种难以言述的欢畅感。
他不由自主地踏出一步，虽然只是一步，却是虎步龙行，仿佛什么庞然大物突然睁开眼睛，立刻便有无尽气势产生，整个人都踏入了一种奇妙的境界里。
“哦？面对压力不但没有退怯。反而隐隐要突破。这弟子就是诸子百家中最强的颜子吧？真不错，以前没看见他出手，现在看起来，倒是比很多弟子都要强啊。”
“嗯，虽然还没有起手，但是气势已经起来了，看来是战斗型的修行天才，至少目前上场的弟子中，还没有谁比他更快进入状态。”
“呵呵，看来夏尘要赢颜子。也得费几番手脚啊，这颜子能遇强则强，潜力很值得期待，很值得期待啊。”
不少神通修士眼前一亮。顿时看出了颜子的不同寻常，纷纷啧啧称赞着。
贵宾席位中，杨骏看到自己弟子出场，不由得眼睛一亮，极为关注地看着，神情也有些紧张。
“杨兄，看来颜子经过两轮选拔，修为提升了很多啊，仅仅是看气势，就非同凡响。估计出线应该是没什么问题了，哈哈，恭喜杨兄啊。”光头大汉冯然恭维道。
“是啊，杨兄的弟子真让小妹羡慕。”姚芸脸上带着羡慕之色，“和颜子相比，我那不成器的弟子李子就差得太多了。”
杨骏微微一笑，神情也有些得意，但是随即叹息一声：“我原先说过，颜子若是逼自己一下，应该有两成的希望可以出线。现在看来，他做到的已经远超出了我的期望，出线的几率的确增大了很多，可惜的是，第一轮就面对夏尘未免有些倒霉。不过话又说回来，不面对夏尘。也逼迫不出他的潜力。”
“什么？”冯然象是没听懂他的话，吃惊道，“我还以为你说倒霉的是夏尘？难道颜子就要突破了，还不能和那个幸运的小辈相比？”
“是啊。”姚芸也诧异地道，“颜子的修为本来就是顶尖的，现在又处于难得的突破境界中，我看倒是夏尘那个小辈有麻烦，别看他名头挺响，但是论打斗，还真未必比得上颜子。”
夏尘的轰动虽然极大，但是总有一部分人不以为然，以为纯粹是幸运使然。冯然和姚芸本身就对夏尘成见极深，自然而然便将夏尘看低。
“呵呵……”杨骏笑起来，连连摇头，“这怎么能比？打个比方，颜子再怎么突破也只是凡人的突破，归根结底还是凡人，只能说是凡人中比较优秀的，连顶尖都算不上，而夏尘早就突破了这个层次，根本就不是一个层级的较量，云泥之别啊，我只希望颜子能向夏尘好好学习，哪怕只撑过十招，对他也有极大的裨益啊。”
姚芸和冯然吃惊地看着杨骏，万万没想到，这个实力已经达到神通一重巅峰的老者竟然把夏尘看得这么高，甚至隐隐有平等对待的意思。
超过了凡人的境界，这岂不是说，夏尘已经和神通修士相当？两人对视一眼，虽然不好说什么，但是心里委实不能相信。
夏尘看着颜子，依旧没有动作，眼神却是微微一动，心中也是俺赞，这颜子的确有两下子，面对始终保持平静的自己，没有分毫刺激，却能自行提升气势，甚至进入类似顿悟时的突破境界，委实难得。
既然对手认真，夏尘自然也不能玩世不恭，于是神色也渐渐变得肃然，拳头捏了起来，轻轻抬起，这是对认真讨教对手的最大尊重。
颜子眼中目露精光，突然大喝一声，声若雷霆，在斗技场上空炸响，甚至传出了通天塔外，引起激荡地回声，显得极其有气势。
他整个人都象是变了一样，头发衣服无风自动着，看向夏尘的目光也再没有分毫的情绪，只有一片凛冽之色。
这一刻，颜子就宛如一柄神兵利器，眼中只有对手和控制不住的就要沸腾的战意。
“夏兄，这是龙象般若功法，请小心。”
他缓缓地起拳，每一个动作都清晰灵动，让人看得清清楚楚，缓慢却又不拖泥带水，而是带着十分质感，仿佛细长的双手之中，拥有强大无比的力量。
场内场外，众人都看得目瞪口呆，即使再外行再只看热闹的凡人，也能看出这功法的不凡来，本来根本没把颜子放在眼里，现在却无端升起了几分想要喝彩的冲动。
反观相比。夏尘倒是显得有些平淡了。
众参选弟子的脸色却是渐渐变了。他们都是顶尖的后天十重弟子，自然能看出这龙象般若功的强大，想不到这个不起眼的颜子竟然这么厉害。
心中均想若是场上不是夏尘，而是换了自己，到底能不能挡住颜子的强大一击，不由得又是庆幸，又是忐忑。
而且这么半天没有出手，显然颜子在不断积蓄力量，出手就要巅峰一击甚至是超越巅峰的一击，当然。面对夏尘这等对手，不全力出手根本就没有任何机会。
“如果我是夏尘，就抢先出手，根本不能给这个颜子机会。否则等到他打出最强一击，即使是夏尘，我估计也要被迫防御，可是那样就让颜子占了先手，他一鼓作气，不定会发挥成什么样。”
“是啊，但是夏尘已经答应让颜子先出手，总不能出尔反尔，否则多没面子，这又不是生死决斗。比试时还要讲究个信义的。”
“不管怎么样，夏尘已经落了下风，出手便是违反承诺，不出手就要被颜子抢夺先机，以他的名声地位，如果让颜子抢攻超过十招，颜面何存哪？”
“唉，这就是强大弟子的难处，如果面对普通弟子，不礼让显得咄咄逼人。如果礼让，对方超水平发挥，自己的难处就只能自己下咽，反正要是我，是一点没有办法。不知道夏尘怎么应对。”
“你们说，看颜子这气势。能不能爆冷反而击败夏尘？夏尘前两轮虽然声势极大，但是第三轮毕竟是比试修为，前两轮不也有排名靠前的弟子反而被后面的弟子爆冷击败的例子吗？”
“这个应该不太可能吧……毕竟夏尘太强了，不过我觉得颜子走上五十招应该是没问题的。”
众参选弟子纷纷小声议论着，猜不透夏尘该如何应对。
“赌不赌，夏尘能在第几息胜他？”游乐康笑吟吟地竖起一根手指，“一块元石。”
“十息吧。”林跃一沉吟半响道。
“我也想说十息，不过你说了，我就说九息吧。”路血轮笑道。
“五息！”宋明珠眼神一闪，强势地道。
“你这么不看好那个颜子？”三人诧异地道。
“五息都是高看了他。”宋明珠冷笑道，她最看不上诸子百家那些自我良好的家伙，转头问向游乐康，“你怎么看？”
“我最欣赏夏尘你们也知道。”游乐康往嘴里塞了块小糕点，悠然道，“所以自然是秒杀。”
“哦……”三人都张大了嘴巴。
王中帝面无表情，冷眼旁观着，看似和平常无异，但是心里却提起了十分注意。这是夏尘第一次出手，他要好好观察这个强大的对手，看看夏尘的实力到底如何，这样可以更好地杀死夏尘。
虽然恨不得立刻杀死夏尘，但是王中帝心里的确对夏尘非常重视，也非常忌惮。
啪啪啪！空气响起噼噼啪啪地爆响声，颜子的蓄势已经到达了顶峰，此刻的他，不论是精神、力量、境界都达到了完美的程度，完全融合在一起，甚至远远超出他此前的极限。
他犹如大鹏鸟般的跃起，凌空划出完美的弧线，双手交错出山岳一般凝重感的重重重拳，带着凌厉的真气刀兵，铺天盖地地向着夏尘攻去。
在颜子的背后，忽然涌现出重重恐怖的意象，惹得无数人惊呼出声，不少弟子甚至直接站了起来。
这颜子，在这一刻，就象是无所不能的战神。
“给我倒下吧，夏尘，我现在感觉我无所不能，战无不胜，就算你是神通一重修士，我也可以打败你，龙象般若功！！！”
颜子大喝着，泰山压顶般攻下，这一刻，他感觉酣畅淋漓，似乎已经摸到了神通的门槛，领悟了无敌的真谛。
夏尘面无表情，一拳凌空打出。
咚！
带着无尽气势，勇猛无比，所向无敌，仿佛战神再生，信心极度膨胀的颜子的身体瞬间在空中止住，然后僵硬无比，笔直地重重摔落在台上。
他抬起半个身子，刚想要立即跳起来，但是一口鲜血直喷出来，仰天直挺挺地倒下，再也动弹不得。
“九五二七，获胜，积一分。”负责主持裁判的神通二重修士大声宣布道。
“颜兄，承认了。”夏尘抱着拳头道，然后施施然走下了赛场。(未完待续。。)
第四百二十章 挨揍的好机会
寂静。
斗技场里一片寂静，众弟子都僵硬着身子，脸上浮现出僵硬的表情，木然地看着赛场上的颜子不断地咳着鲜血，想要坐起来，但是努力了半天，却还是软软地躺倒在地上的挣扎举动。
场外鸦雀无声，包括无数神通修士，也都瞪直了眼睛看着这一幕，有种不可思议的荒谬感。
他们就看见夏尘抬起拳头，凌空击下，然后不可一世的颜子就倒下了，而且是身受重伤，甚至连爬都爬不起来。
一拳秒杀，轻而易举地秒杀，绝对轻而易举地秒杀，这简直太……太太太不可想象了。
哪怕此前夏尘已经连闯五级五行禁制，也不如眼前这一幕来得更加震撼。五级禁制毕竟只有很少人知道有多么强大，而且夏尘连续破解三级、四级五行禁制的时候，也没有人看到。
想象中的，远不如看见到的更加给人冲击力。
绝大多数人都不怀疑夏尘强过颜子，但是当看到颜子表现得实力如此强大时，信心在那一瞬间都有所动摇，觉得有种无法抵挡的感觉。
所以当夏尘挥拳轻描淡写地秒败颜子的时候，荒谬的感觉便显得格外突兀，就像是巨大的流星砸下，引发巨大的恐慌，但是到最后才发现，那流星是棉花球。
当然，颜子绝对不是棉花球，他的确是强大，也的确是突破了，达到了前所未有的高度。
但是问题在于，他面对的人太强了，强得不是一星半点，而是离谱，已经超过了颜子的层次，所以无论颜子怎么蹦Q，最后还是被夏尘一巴掌拍得吐血。
直到过了很长时间，众弟子才颓然坐下，心里对夏尘的强大终于有了一个清晰的定义。原本还有些想要跃跃欲试请赐教的心思也全部熄灭。
还赐教什么？秒杀啊！上去就被人揍趴下，有意思么。
“给你，我这特么输的。真叫冤枉啊。”林跃一叹了口气，递给游乐康一块元石。
“死胖子，你怎么知道夏尘能秒杀他的？”宋明珠和路血轮也一脸纳闷地掏出元石，递给游乐康。
“我瞎猜的。哈哈，没办法，谁让我比你们高那么一点点呢。”游乐康笑得一脸欠揍模样。
王中帝脸色僵硬，不知不觉地攥着拳头，过了很长时间才松开。
那一拳很多人都觉得很平常。没什么出奇的，甚至不明白为什么能秒杀如日中天的颜子，可是在王中帝眼里，夏尘这一拳完全不同。
那不是普通的一拳，而是技近于道！
这一拳不是拳，而是道理，修行至理。内含五行变化、大道至深，力量无穷。
颜子再如何突破。再怎么自我感觉良好。再怎么强大，能和道理相碰吗？不可能，被秒杀自然也毫无悬念。
如果是自己，是否能破解夏尘这一拳？王中帝冥思苦想着，始终没有答案，不知不觉中。他已经汗湿衣背。
杨泉等人相视交换着眼神，他们倒是没怎么惊异。毕竟见证了夏尘连破五级禁制的经过后，无论夏尘表现怎么震撼。都已经有了相当的免疫力。
不过几人的目光里还是带着丝丝惊喜，后天修行者如夏尘般强大者，没有。不是几乎没有，就是没有。
四大天王不可能，王中帝……也不可能。
贵宾席位，杨骏、冯然、姚芸木然注视着赛场，久久沉默。
良久，杨骏才苦笑着长叹起来：“我以为我已经很高看夏尘了，现在才知道，我还是低看了，想不到颜子连他一拳都接不下……其实也对，这一拳他若能接下，也就不是我的弟子，而是我的师弟了。”
冯然和姚芸没有接话，脸色有些发白，又有些发青，似乎依旧沉浸在夏尘那一拳中没有回过神来。
秒杀颜子啊，就是他们即使身为神通一重修士，也不敢说能绝对做到啊，这夏尘未免强大的太过匪夷所思了。
杨骏看了两人一眼，忽然淡淡地道：“以后别拿你们的弟子和夏尘比较了，你们也不用看低他了，现在的夏尘，其实和你们是同等的人物，或者更强，只希望颜子能撑过这一关，别丧失信心。”
冯然和姚芸依旧没有说话，只是眼角和脸上肌肉不停地抽搐着。
“夏尘，偶像啊……太厉害了，太威猛了，都无法用语言来形容你的强大了，我的天，我的天哪。”
“真是，看得我连气都喘不过来了，当看到那个一二八六号跳起来的时候，我的心都快跳出来了，我怕夏尘受到伤害，后来……后来我就不担心了，因为那小子已经趴下了，哈哈。”
“不愧是连闯五级五行禁制的强人，太强了，我估计他绝对可以和神通一重修士相提并论，欺负这些参选弟子就象是欺负小孩子似的，太容易了。”
“夏尘，我爱你，我爱你啊，我要做你的小三，我要勾引你啊！”
观众们发出巨大的欢呼声，简直要把整个苍穹喊破，能看到偶像如此强大，对忠诚地粉丝们来说，简直是一针无比的强心剂。
几名联盟一级长老走上赛场，将不能动弹的颜子抬到下面，往他口中塞了数粒丹药，然后集体为他运功疗伤。
比试中出现负伤是很正常的，为了不影响参选弟子下一场比试，拖累时间，联盟也做了充足准备。
除了有一级长老随时为参选弟子疗伤外，还有各种珍贵的疗伤圣药和辅助治疗手段，保证受伤的参选弟子可以在最短的时间内康复。
如果受伤太重，联盟二级长老就会出手，以神念疗伤，比什么仙丹妙药都有用。
不过比试到目前为止，大多数上场的弟子都是负了一些轻伤，象颜子这般站不起来的，倒是第一个。
颜子闭着双目，配合着几位一级长老运着真气，恢复伤势，同时嘴角带着深深苦涩的笑容。
在突破的瞬间，他的确有种战无不胜的感觉，以为真的可以把夏尘打败，一战成名，但是夏尘随后而来的铁拳无情地粉碎了这种虚妄地感觉。
颜子终于知道了自己和夏尘的差距，那是鸿沟般的差距，不是自我感觉良好一点就可以弥补的。自己没被夏尘一拳打死，实际上已经是夏尘的手下留情。
他心里没有不甘、没有仇恨也没有失败的强烈憎恨，差距太大，想要升起这些念头也是不现实的。
而且挨了夏尘一拳也不是全无收获，至少从这大道至简的一拳中，颜子领悟了一些很重要的东西。
就象是破而后立，原来突破的良好的感觉并没有丧失，而是一拳打破后，再度获得了巨大提升，甚至比原来的感觉还要好。
“也许选拔之后，我就可以踏入神通了，应该好好去感谢夏尘一番，这一拳对我来说至关重要……”颜子心想着，心中渐渐充满了感激。
闵子和李子静静地站在他身旁，等待着联盟长老的疗伤情况反馈，不时的望向看台上端坐如山的安静的夏尘，眼里闪过深深地畏惧之色。
原本他们就不敢和夏尘比试，现在有颜子这一拳的例子在先，那是再也不敢生出半点其他念头了。
似乎感觉到两人心中的想法，颜子忽然睁开眼睛，微微笑道：“我劝你们最好挨上夏尘一拳，好处远比你们受的伤要大得多，这种挨揍的好机会可是很难得的。”
闵子和李子瞪圆了眼睛看着他，半饷不语，一时间有些怀疑，颜子是不是被夏尘一拳打成了脑震荡，以至于转性变成了受虐狂。
隔了好半天，公众们的欢呼声才渐渐小了下去，期待着夏尘下一次再出场的机会。
“三六八八号，二三四九号，第四赛场比试。”
“一三一四号，零二四九号，第一赛场比试。”
……
杨泉和陈古兰还在不断地叫着参选弟子上场比试，但是间隔时间却越来越长。
这是因为随着比试激烈程度增加，受伤的弟子也越来越多，不得不接受联盟长老的治疗。而且受伤程度也有加重的趋势，终于有人被打得昏迷不醒，重伤程度超过了颜子。
四位长老见此情况，也只好让手下全力救助，不少二级长老也跟上去忙乎，甚至有不少参选弟子拿出随着带着的丹药帮忙，虽然手忙脚乱，但是倒显得赛场一片温馨，赢得公众们不断地叫好。
徐天鸿带人来回巡视着，查看着是否有弟子违反规则，好在到目前为止，并没有出现作弊情况。
能通过两轮选拔的弟子，哪一个不是心高气傲拥有身份之辈，自然不屑于使用宵小作弊的手段，甚至连对手受了点轻伤都觉得失了公平，不肯比试。
几个时辰内，四大天王和王中帝也先后出场，以五人准神通修士的境界，自然轻易取胜，王中帝更是毫无悬念地秒败对手。
只是再秒败，也比不上夏尘那一幕震撼人心。
事实上，从夏尘和颜子比试之后，就再没有一场比试能达到两人时的高度。公众们虽然也觉得很精彩，但是自然不能和夏尘比试时的情景相比较。
“今日比试暂时结束，明日准时开始。”看看天色已晚，再说负伤的弟子也需要时间恢复，风雷便宣布选拔暂时结束。
场外，公众们恋恋不舍地散去，但是头脑依然处于兴奋的边缘中，议论着第三轮比试的情景。(未完待续。。)
第四百二十一章 王中帝的绝望
这一夜，不知道有多少人兴奋得不眠不休，头脑里闪过白天选拔中精彩的比试场面，感觉热血沸腾。更有多少人在赌注面前红着眼睛，分析着谁有可能出现的数据。
联盟选拔，声势浩大，不管结束与否，不论是联盟还是参选弟子的名声都已经彻底打响了，影响意义之深远，甚至超过了所有人的预料。
原来便有名的弟子，诸如四大天王、诸子百家等人，现在自然更加有名，如日中天，更上一层楼。
而原来许多籍籍无名的弟子，诸如一些排名靠前但是此前却不显眼的弟子，在联盟选拔中大放光彩，也让无数人记住了他们。
原来这个世界上，还有这么一群实力强大，但是却声名不显的后天十重弟子，我们燕赵地区的确是人才济济……无数人自豪地心想着。
这其中让人印象最深的，自然便是王中帝。
这个半年前就完胜四大天王，拒绝四大最强门派橄榄枝的散修年轻人，现在赫然是最炙手可热的参选弟子，虽然被夏尘力压两轮，但是他的强大却是毋庸置疑。
没有人怀疑，王中帝将来会在联盟圣地这条道路上走得更远，甚至成为最强大的联盟长老。
这些人都是光彩夺目的，都是星光耀眼的，都是很好很好的，都是各自赢得了大批的粉丝和支持者的。
但是与夏尘比起来。这些人的光环便会瞬间黯淡下来。成为不起眼地鹌鹑。整个联盟选拔，没有一个人可以和夏尘的光彩相提并论，那根本不是一个层次的比较。
即使再出名的弟子，粉丝也只是一部分，而夏尘，粉丝差不多是所有人。
连续两轮选拔，差点崩毁负重力场禁制，破解五级五行禁制空，创下无数奇迹，让无数人为之震撼。甚至掀起前所未有的巨大拯救行动，这等影响，已经超出了所有人的预期。
第一次的联盟选拔，便有弟子达到如此高度。势必会成为联盟历史上的经典，不能说后无来者，但是百年之内，绝无人能超越。
夏尘，已然成名。
当然，在成名的背后，也有汹涌流动，在无数人支持夏尘的同时，也有很多人在暗地里看着夏尘，注视着夏尘。生出异样的心思。
这些心思，甚至延伸到了夏尘的背景。
大梁国、正玄派、兽园，这些根本不被燕赵地区注意的偏远角落，也第一次摆上了很多人的台面，夏尘的前生后世，被各种强大的势力在短时间内调查得清清楚楚。
燕赵联盟第一的后天弟子，自然不会有什么**。
幸好许芸萱等人已经住进了城主府，否则蜂拥而至的各路修行者会将毕家围堵得水泄不通，更可能有不怀好意的修行者会趁火打劫。
夏尘丝毫没有想到自己会造成如此巨大的影响，在天峻峰上通天塔中。一切都与世隔绝，他也能地享受着平静的夜晚，安心地消化着从五行禁制里获得的体悟。
这些体悟其实早已经理解，现在不过是重新复习。不过每复习一遍，理解就深一层。并且能从其中品到不少新的东西来。
所谓温故而知新，说的就是这个道理。
其他弟子基本也都在修炼。闯过两轮的弟子都是心智坚韧之人，修炼到今天的地步，自然不会浪费丝毫时间。
受伤的弟子则在联盟长老的相助下加紧恢复伤势，他们服下了大把联盟珍贵的丹药，又有神通一重修士为之理顺经脉，沉稳丹田，哪怕是象颜子那么重的伤，一夜之间也可尽数复原。
而大多数弟子都天赋异禀，悟性极佳，破而后立突破有所进境的人不在少数，所以也很难说受伤是祸还是福。
王中帝也在闭目安坐，但是心却无论如何都静不下来，根本无法入定修炼。白天夏尘那一拳，不断地在脑海里回放着，向他挥来。
如果是自己，如何破解这一拳？
王中帝已经苦思了十几个时辰，却依然没有答案，他在假想中不下使用了数百种方法，但是没有一种方法可以破解。
越是简单的，越是难以破解，因为简单，所以永恒，所以不破。
除非……除非他突破到神通境界，以神通境界莫大的修为，以硬捧硬，来对抗夏尘无坚不摧的拳头。
但是这个念头只在王中帝的脑海里一闪而逝，以神通境界来对敌后天境界，他丢不起那个人，就算能丢得起，选拔中这也是作弊，不可能实现的。
但是后天境界，绝不可能抵住这一拳。
王中帝睁开眼睛，眼中闪过一丝绝望之色。
从他修炼开始，就没有克服不了的瓶颈，没有跨越不了的高峰，没有打不败的人。
即使他只是籍籍无名的散修弟子时，面对传说中仰之弥高的四大天王，也没有丝毫的不自信，出手时更没有任何忐忑。
因为他知道，他必胜。
结果是，他完胜，于是踩着四大天王的名声，成就了今天的王中帝。
他的天赋、他的毅力、他的机缘，三者联合起来，无人可以匹敌，所以当事后联盟长老找到他，要以他作为燕赵地区的年轻弟子的典型榜样时，王中帝很平静，这还是必然的结果。
他觉得他已经养成了传说中的“势”！
那是一种只可意会不可言传的奇妙的东西，已经接近于至高无上的命运之道，在“势”面前，他就是钢铁洪流，势不可挡！
战胜四大天王后，王中帝并没有选择公开，不是不想一战成名，而是那种程度的名声还不够，他要成名，就要在更大的平台上成名，一举成为神级偶像的存在。
联盟选拔，是最好的机会，包括联盟的大人物，也是趁这个机会推出他的意思。
天时地利人和，他全部占有，没有什么可以阻挡他的存在了，直到夏尘出现……
第一轮选拔中，他的实力无可厚非，就在踏上巅峰，只差一步时，特殊奖励和第一名的奖励被夏尘以近乎不可能的方式夺走，让他几乎成了最大的笑话。
接下来便是急转直下，他的强大自动被人们忽略，因为他的实力和夏尘表现出来的不值一提，他是强大，但是夏尘则是超乎异常的强大，两相比较，他便显得非常平淡了。
第二轮选拔，夏尘因为拦在他的前面，成为联盟大人物排除的棋子。王中帝以为这个对手的悲剧已经注定，总该轮到自己大放异彩了。
没有想到，夏尘又用一种不可能的方式继续推进自己的影响，再加上联盟长老的暗中推波助澜，反而让夏尘的名声达到了一个前所未有的巅峰，甚至被神化，成为神坛上的偶像。
而他的名声却变得更淡，所谓的“势”似乎已经停滞不前，这个比他还年轻的少年以所有人都无法理解的方式成为他面前的一座大山，让他寸步难行。
就连联盟高高在上的大人物，似乎都对此产生了无比的震惊。
第三轮选拔，应该是他王中帝证明自己最好的方式，因为只要打败夏尘，前两轮的被淡化的光环便会重新涨回来，他还会是那个势不可挡的联盟典型榜样，甚至超过夏尘，竖立自己的无上威名。
而且在此之前，王中帝也夸下海口，要在第三轮里杀死夏尘，他有这个信心。
但是，看到那一拳后，王中帝所有的信心、愤怒、战意和不甘统统变成了粉碎。
如果连挡都挡不住夏尘一拳的话，那还谈什么复仇，谈什么证明？谈什么誓言？当初当众要杀死夏尘的话，简直就成了最大的笑话，深深地打在他的脸上。
虽然和夏尘的比试还没开始，但是王中帝已经想到了这个后果，两人只要不断地胜利，最后迟早会碰上，到时怎么办？怎么办？
难道真要现场突破神通一重境界？才能和夏尘抗衡？这太荒谬了！
夏尘不过是个后天弟子，连神通门槛都没有跨过，境界与我比起来天差地别，为什么我却不能抵挡他？为什么？
为什么他仅仅是后天境界，却能打出神通一重修士才能抗衡的拳头？为什么？凭什么？
无数个为什么？在王中帝脑海里炸响，让他耳中犹如雷鸣，血液沸腾，生平第一次生出无限地无力之感和绝望感。
他战胜不了夏尘，竭尽全力也无法战胜，这种巨大的挫败感，让王中帝产生了绝望，心也开始不断地下沉坠落，整个人显示出一股颓废的征兆。
就在这时，一股阴冷地气息瞬间笼罩了他的全身，让王中帝不由自主浑身寒毛直立，身体变得僵硬，满脸惊骇欲绝，却连半个字都喊不出来。
“别出声，我是来帮助你的，你很清楚这是为什么。”熟悉地阴阴地声音在他心里直接响起，“我要你夺得第一名，不要辜负我的期望。”
半响，王中帝才恢复过来，苦涩地在心里回道：“公子殿下，别的人我都不在乎，但是那个夏尘，我如果不突破神通境界，肯定不是他的对手……”
“呵呵……那个小辈还不知道自己已经活不了多长时间了。”左公子阴阴地一笑，“我知道此事，放心，我会传你一套心法，短时间内能大幅提升你的体质和修为，并且能掩盖神通境界，你尽管放心去做好了。”(未完待续。。)
第四百二十二章 出线
巨大的惊喜瞬间涌上王中帝的心头，仿佛是沙漠里濒临脱水要死的人突然发现了水潭，声音都颤抖了：“多谢，多谢左公子……”
左公子阴阴地道：“不用谢我，只要你以后死心塌地为我做事，我就不会亏待你，你也要把眼界放宽，你的对手不在联盟内部，而在于天岚宗、在于黑三角，在于大利武陵，区区一个就要死的夏尘，如何能成为你的心障？如果你连他都迈不过去，那我也没有必要选你作为典型了。”
“是，是……”王中帝悚然一惊，连忙应是。
他不知道左公子所说夏尘就要死到底是何意，但是想必是这种大人物出手，那夏尘就要死无葬身之地，心头顿时倍感轻松。
“我传你心法，你用心记忆，这心法对你以后的修炼也大有好处，如果你能让我满意，这样的机缘以后还多的是。”左公子阴冷地道。
“是，公子殿下。”王中帝心神渐渐恢复平静，只是恭敬应道。
但是在他心里深处，却忽然有了异样想法。
“我王中帝岂是屈居于人下之人，左公子，你想推出我作为联盟典型，但是又何尝不是把我当成是你的一条狗？等我王中帝真正变得强大起来的时候，就是我脱离你控制的那一天。”
一股仿佛是阴冷的清泉般的神念瞬间涌入他的脑海之中，同时伴随着左公子的指引解释。虽然只有寥寥地数千字。但是既然是神通五重修士拿出来的心法，自然是博大精深。
好在王中帝也是天资绝佳的修行者，本身便已踏过神通境界，再加上左公子的指引，领悟很快。
一夜很快就过去了。
天明时分，众弟子纷纷睁开眼睛，比试消耗的体力尽皆恢复，一个个精神抖擞，神采奕奕。
那些受伤的弟子也都尽数复原，比试已经没有障碍。甚至还有所突破，不论是身体、气力还是精神都达到了巅峰程度。
夏尘也睁开眼睛，一夜安心修炼，对修为的领悟又更深了许多。
随后。众弟子再次来到斗技场中，场内场外，贵宾席中，早已是座无虚席，等着观看更加精彩的比试。
风雷简单地宣布开始后，杨泉和陈古兰便开始唱号继续昨天的比试。
相比第一天的谨慎试探，第二天的打斗便真正进入了精彩纷呈的阶段。众弟子基本都轮过一场比试，为了积攒积分，抢夺出线的几率，纷纷开始使出压箱底的绝技。
这是最后的机会了。每个人都不再保留，自然打斗得空前激烈，看得公众们如痴如醉，掀起一轮又一轮的**。
夏尘、王中帝和四大天王等人也获得轮番出场的机会，比试结果自然是毫无悬念地获胜，积分稳居最前面几名。
让公众们很不满意的是，自从昨天夏尘第一场同颜子比试后，他便在没有机会动过自己的拳头，因为其他的弟子在知道是和他比试之后，立即便弃权认输。
有的弟子甚至不等夏尘走到赛场上。便高喊认输，让联盟长老和夏尘都哭笑不得。
开玩笑，见证了夏尘那恐怖的一拳后，谁还愿意上去再上去无故被打得吐血？输了并不可怕，毕竟实力摆在那里看。问题是没有丝毫收获的输就没有几个人愿意尝试了。
秒杀人的感觉的确很爽，但是被秒杀的感觉就很不爽了。
“其实他们都错了。”颜子坐在看台上。淡淡地笑着，仿佛已经经历了血雨腥风后的战士，“只有真正挨上夏尘那一拳，才知道绝对不是白挨，绝对是有收获价值的。”
“我们可没你这么变态。”坐在他旁边的闵子苦叹道，“就是有收获价值，我也不想挨上那记恐怖的拳头，而且我藐视过夏尘，我怕他会打死我，真的。”
他脸色严肃，不象是在说笑话。
“我也不想，我已经够丢脸的了，不想再丢。”李子捧着脸小声说，“不过现在比起丢脸，我更担心的是，我赌夏尘不能出线输的那五千元石怎么办？如果赌庄找上门来，我没别的办法，只有去卖身了。”
“你可别，第一，把你卖了十倍也得抵不了五千元石。”颜子道，“第二，你要是这么做的话，你师父姚芸恐怕会一巴掌打死你，太给她丢脸了。”
“我不这么做，我师父同样会一巴掌扇死我，五千元石，估计我师父要心疼死了，我这败家弟子，真给她老人家丢脸。”李子说话的声音越来越小。
“早知道如此，我为什么要去招惹夏尘，说真的，我现在连肠子都悔青了……”
闵子和颜子脸现无奈之色，摊了摊手，现在说这些还有什么用，世界上上哪里去找后悔药吃去？
“第三场了……还有一场胜利就可以稳定出线，我的目的也算是达成了，是不是就可以衣锦还乡，光宗耀祖了，如果师姐知道了肯定会很喜欢。”夏尘望着光幕上的积分排行榜心想。
可惜，这个世界没有他真正的家乡，光宗耀祖也只是光耀门派而已。
“不过从此以后再也不用忌惮韩东宇了，这倒是件好事。凭我现在的修为，对战普通的神通一重修士绝对没有问题，这以后就是和韩东宇平起平坐，再不用担心他有什么阴谋了……”
“哦，对了，还有岳子峰和徐芳，我说过三年之内就要向你们挑战的，现在还不到两年，希望回到门派之后，你们已经解除禁足，给我报仇雪恨的机会，嘿嘿。”
“如果杀了岳子峰和徐芳，肯定会惹恼方青然祖师，不过等我出线后，就是联盟的正式弟子，哪怕是祖师，也肯定要忌惮我的身份……”
夏尘冷冷地心想着，现在他修为有所成，过去在门派里的仇敌，自然要一个一个的清算，有杀过没放过，夏尘的心也渐渐变得冷酷起来。
当然，还有卓不凡和李元瑶，不过这两人实力太低，已经被夏尘不放在眼里。回去后诸多好处都给孙丽陈烈方求他们，就让他们拿这两个他最开始的敌人练手吧。
现在摆在他面前的最大阻碍不是什么敌人，而是只差一丈距离便可跨越的神通门槛，这是对自身的征服，也是他最大的阻碍。
原本夏尘没有什么想法，不过听到风雷说起叶法天的事情后，便动了心思，说不定在叶法天的遗留下来的道场里，真的可以找到突破自身的办法。
虽说在叶法天的道场里不可能一帆风顺，但是富贵从来都是险中求，不去闯荡一番，怎么能获得天大的机缘。
天大的阻碍本来就需要天大的机缘来解决，否则坐在家里，只可能是坐以待毙。
夏尘在心里精细地打算着，计算着可能出现的变化和危险，一一做了安排。
到了今天，他不只是修为增长，性情也成长了很多，凡事谋定而后动，考虑到最坏的结果，不再是当年的愣头青角色。
修行界讲究实力，但是也同样讲究人情世故，社会关系，这就是所谓的“势”，不可否认，有时候“势”会为某个人带来巨大的好处，甚至不可阻挡，除非有着超凡的实力。
而且人心叵测，修行越高的人，考虑的利益可能也就越重，心思不纯良，所以这世上难以有人修成正果，因为的确是太难了，修为越高，越会感觉到相互矛盾，也就越难以有存进。
一道冷漠而挑衅地目光始终徘徊在他身上，久久没有散去，那是王中帝，但是夏尘始终没有理会，既然决定不和对方打，那么就把这厮当成空气好了。
不过从王中帝的目光里，夏尘明显感觉他似乎有些变化，昨日以前的目光，虽然也有冷冽和杀机，但是挑衅之意却远没有这么浓烈。
只有变强了或者是有把握杀死敌手时，挑衅之意才会变得更强，现在仅仅是一夜过去，难道王中帝暗中获得了某种不为人知道的机缘？否则怎么会有这么大的变化？
夏尘虽然没有抬头，但是心里却暗暗猜疑着，他的心思极为玲珑，虽然没猜测到真相，但是也**不离十。
不过既然已经决定弃权，无论王中帝挑衅与否，夏尘都已经不在意。
“九五二七号，三八七五号，第二赛场比试。”忽然，杨泉的声音响了起来。
嗯，又轮到自己上场了？第四场比试了啊，不知道对手是谁？夏尘听到了声音，站起身来，向另一名参选弟子的方向望去。
李子满脸通红地站起来，哪里敢向夏尘看上一眼，惊慌失措地大声道：“长老，我认输，弃权！”
看来这小泼妇也不再撒泼了，变得挺好的……夏尘似笑非笑着，旋即又坐下，能不劳神打一场就晋级，他自然也乐而为之。
众弟子一阵**，虽然明知是这个结果，但是看到是李子时，还是不禁想起这个高傲的女子在选拔前夜大厅里指着夏尘鼻子痛骂的情景。
当时的李子和现在的李子比起来，当真是判若两人，前倨而后恭，可谓是丢尽了脸面。
早知如此，何必当初呢？不少人感叹着心想。
“九五二七号夏尘获胜，连胜四场，我宣布，联盟选拔，夏尘第一名正式出线！”杨泉的声音陡然拔高，带着亢奋的感情，大声说道。(未完待续。。)
第四百二十三章??联盟的福利
随着他话音落下，光幕上夏尘的名字瞬间夺目闪亮起来，那是代表着出线，正式成为联盟弟子的意思。  壹?书?库
这是联盟选拔第一名弟子出线，不是一流强国，不是二流强国，也不是三流强国，而是来自不入流国家，却没有任何人说三道四。
因为这个名字，代表着实力，代表着震撼，甚至代表着奇迹。
众参选弟子仰头看着光幕，脸上带着羡慕之色，同样没有任何意外的表情。
夏尘能够出线是板上钉钉的，第一名也在意料之中，而且选拔出线绝不可能是他的终点，他的目标应该是夺冠才对。
“吼吼吼……夏尘出线了，太棒了，夏尘，加油，一路打下去，夺得第一名，众望所归。”
“虽然是板上钉钉的结果，但是还是由衷地高兴啊，呵呵，没有谁比夏尘更强了，他要不得第一，老天爷都不答应。”
“哈哈，夏尘出线，估计那些赌庄都要哭得稀里哗啦的，这得赔偿多少银子，我还从中赚了好几百回元丹呢……”
人们轻松兴奋地谈论着，虽然这个结果早在意料之中，但是还是很开心。
风雷四人也对视一眼，不约而同地松了口气。夏尘只要能够平平安安地出线，那么就代表着巨大的成功，至于是否夺得第一，倒是无所谓了。
前两轮夏尘获得的好处，其实远比第三轮争个第一要强得多。
城主府里，六人喜悦地看着光幕，也齐齐松了口气。
“姐，夏尘哥哥出线了，从此就是联盟弟子了，真是太棒了。”小亮举着拳头，兴奋之情溢于言表，脸上充满自豪感。
在小家伙的心里，早就把夏尘当成了亲人看待。
“看把你乐得。夏尘大哥出线是意料之中的，而且这可不是他的终点哦。”毕青莲轻声笑道，心里也是喜悦非常。
苦尽甘来的喜悦。往往最为动人。
“师姐，这回你不用担心了吧，那小子出线了，我们大梁也终于有一名属于联盟的弟子了。呵呵，估计这回正选派都要斗起来了。”凌菲菲向许芸萱笑道。
许芸萱安心地笑着，没有说话，心里掠过无限的欢喜。
但是欢喜之后，便是惆怅。
“他既然成为联盟弟子。日后必然会在联盟总部修炼，接任务，进境神速，而我却要回大梁国，从此以后便要万难相见……”
想到这里，许芸萱不由得绵绵长叹一声，世界上的事果然难以两全。
“不入流国家那些参选弟子都还没走吧。”谢天峰笑道，“一想到他们下赌注替我们赢了那么多好处。我就忍不住想要笑出声来。兄弟姐妹们，收获的季节到了啊。”
“没走，我调查得很清楚。”杨千卉不紧不慢地喝了杯参茶，淡淡道，“他们就住在距离城主府不远的一间客栈里，等待着选拔彻底结束再上路。想走，我还等着王明当众舔夏尘的脚趾头呢。”
“这帮人也挺讲信用。居然不跑？要是我早溜了。”凌菲菲笑道。
“跑？往哪里跑？”杨千卉冷笑道，“城主大人是芸萱师姐的干爹。我们几个就是金安城的皇亲国戚，主事们讨好我们都来不及，想要盯几个人还不是轻松易举。”
……
夏尘脸色平静，装出一副坦然表情，其实心头也松了一大口气。
出线是最大的关卡，如今过关，自然轻松无比。…,
“终于可以衣锦还乡了，估计除了我师父，战师伯、李师叔、范师叔他们还不得乐得屁颠屁颠的……”夏尘露出笑容，心里肆意拿几个老辈修士腹诽着。
他在丹田一摸，手掌里已经多了三枚金光灿烂的玉简。
这三枚金色玉简分别是第一轮和第二轮第一名的奖励，还有他在第一轮里获得的特殊奖励。
第二轮选拔他虽然是最后一个才出来，但是第一名的奖励却是四位长老联手宣布，所以毫无争议，可怜王中帝，又一次两手空空。
这三枚玉简从外形看起来似乎没有任何区别，但是夏尘知道，这玉简里的东西肯定不同，就是不知道有什么惊喜在等待这他。
夏尘探出真气，缓缓进入玉简里面，片刻后，脸上顿时露出惊喜地表情。
“三一七八号，五三一零号，第三赛场比试。”
“零九零三号，五八死八号，第一赛场比试。”
杨泉和陈古兰的声音还在不断传来，其他弟子正在赛场上奋勇拼搏，不过他们想要出线，就远没有夏尘这般轻松了，必须狭路相逢，杀出一条血路来。
而且除了面对夏尘，没有人再弃权自动认输，哪怕是面对王中帝，四大天王也有人勇敢地发起挑战。
虽然他们五人一路轻松获胜，却没有复制夏尘不战而胜的超级待遇。
四大天王对夏尘羡慕极了，大概没有谁能象这家伙一样，仅凭前两轮累积的恐怖名声便能不战而胜的出线了吧。
王中帝愈来愈有种挫败感，明里暗里，他都被夏尘比的体无完肤，心中恨意大增。
“夏尘，你不会得意太久的，等到我们比试时，我会把你所有的风光，所有的名声，所有得到的一切，全都踏得稀烂……”
由于第二天的比试异常激烈，受伤的弟子也比第一天多了很多，风雷四人不得不再次延长一天，以便等待受伤的弟子康复。
王中帝心里暗喜，多等待一夜，就意味着他修炼左公子的心法也更有把握。
一夜无事。
第三日比试开始便异常激烈，直接进入。
众弟子的积分已经到了最后关头，每个人都开始拼命，这是最后的机会，再不努力，结局唯有淘汰。
当然，象王中帝、四大天王等实力超群的弟子自然是毫无悬念地出线，前三十名的弟子也没有太多的羁绊，纷纷出线。
争抢最激烈的是排名五十以后的弟子，随着陆续有弟子出线。被淘汰的弟子也开始大面积出现。
“七五零七号，出局。”
“零零七七号，出局。”
“一三一六号。出局。”
杨泉和陈古兰带着惋惜的声音念道，语气颇为遗憾。
能通过两轮选拔，走到这一步的弟子，哪个不是精英中的精英？随便找出一名弟子在大燕大赵里。也绝对是顶尖的后天弟子。
事实上，长老们绝不怀疑，这些弟子将来会毫无例外地跨入神通境界，而且成就绝对不止神通一重。但是如今，却不得不在残酷的选拔面前倒下。
没办法。选拔名额只有前一百，想要出线，要么有超凡的实力，象夏尘等人一路轻松走到最后，要么就得狭路相逢勇者胜，硬生生杀出个未来。
出局的弟子神色黯然，带着伤痕累累的身体颓然走下赛场，接受联盟长老的治疗后。他们就必须离开这里了。不少人默默无语，甚至流下了悲壮的泪水。…,
场内场外，无数人扼腕叹息，更有不少这些弟子的粉丝痛哭失声，为支持的偶像不得不离开而伤心。
不过也有些出局的弟子比较坦然，是那些排名靠后的弟子自知出线无望。所以也早就有了心里准备，倒也不如何悲伤。
李子和闵子便是其中一员。两人排名靠后，而且也无心再战。草草便出局离场。
“颜子，好好努力，加油，我们诸子百家，只有你走到了最后，希望你能够最终出线，为我们都争一口气。”闵子不无感慨地道。
他的实力其实和颜子也相差不多，但是却没有颜子那股拼劲，结果最终被淘汰。
“颜子，加油，无论如何，我们二流三大强国参选弟子都不能全军覆没！”李子也鼓励道。
“我会的，你们放心好了。”颜子笑了笑，显得颇为平静。
除了第一轮输给夏尘之外，接下来的两轮，他都取得了胜利。
也不知道是挨了夏尘那一拳后如有神助，还是其他弟子见他能硬生生挨上夏尘一拳而本能地感到恐惧，总之，颜子觉得自己的晋级并没有想象中那么艰苦，反而一直保持着超级良好的感觉，不是太难便战胜了对手。
再打一场，只要胜利就可以出线了，而此时的良好的感觉依然陪伴着他。
早知如此的话，夏尘，你多打我一拳该有多好……颜子挥手和闵子还有李子作别，默默地心想着。
比试依然在激烈中进行，除了王中帝、四大天王等人外，出线的弟子各个都是欣喜若狂，或者泪流满面，绕场奔跑，把飞吻飞向光幕外的万千观众，如同范进中举般。
能从万名顶尖弟子中脱颖而出，成为百里挑一的联盟参选弟子，这是非常巨大的荣誉，相当于从地方进了中央，提高了不只一个层次。
而且进入联盟，便等于拥有了保障，甚至连师门、父母亲朋都跟着蒙荫，和凡人进京当官没什么两样。
当然，这些还不算什么，顶多是福利。最重要的是，联盟拥有燕赵地区最顶尖的资源，拥有无数强大的修士导师，在联盟总部里修炼，比外界要快上数倍甚至十几倍。
只要进入联盟，不出几年，所有出线的弟子都会脱胎换骨，到时就是威名赫赫的神通修士，岂能与现在同日而语。
没进入联盟虽然也能成长起来，但是成长的速度将会比进入联盟缓慢许多，两者短时间内还看不出差距，但是只要数年，必然拉开巨大的鸿沟。
所有弟子都清楚这一点，所以拼命削尖了脑袋也想进入联盟。(未完待续……)
第四百二十四章 排名赛?????傍晚时分，风雷四人联合宣布第三轮选拔结束，因为前一百名弟子的积分已经决胜出来，出线没有悬念，其余弟子自然全部出局。?
三轮选拔告一段落，不过比试并没有结束，从明天开始，则是前百名弟子的排名赛，前十名会有丰厚的奖励，而前三的奖励更是震撼人心。?
众弟子们也大多松了口气，出线已定，排名赛那就是听天由命了，谁也没有奢望能得到前三的位置，甚至前六名也没有人奢望，那必然是夏尘、王中帝和四大天王的席位。?
当然，第一名也没有悬念，虽然王中帝和四大天王实力非常强大，但是比起夏尘来，在众人的心里中还是差着一个档次。?
而王中帝又强过四大天王，显然等于坐稳了老二的位置，至于四大天王在三四五六名谁能排第几，众人也没有了猜测的兴趣，这是一场没有悬念的排名赛。?
只有第一名，才是众人永远关注的焦点。?
王中帝闭目端坐着，前两夜，他已经把左公子传给他的心法领悟得七七八八，现在又多出一夜的时间，自然是抓紧时间巩固加深。?
实际上，他已经暗中突破了神通境界，以他的雄厚积累和联盟选拔的锻炼，再加上左公子传授的心法，突破后便一举达到了神通一重巅峰，而且修为没有任何虚增。?
左公子的心法也的确神奇无比。王中帝突破神通一重。不但没有任何异样，就连风雷等联盟长老也没有半点察觉，可谓是遮掩天机。?
而且领悟心法后，王中帝隐隐又感觉到了突破的迹象，似乎只要再积累一些感悟，在短时间内就能聚成神念，以意念驱物，跨入神通二重修士的行列。?
这不禁让他欣喜若狂，如果踏入神通二重，那他几乎就是联盟历史以来晋级最快的修行者之一。到时候一举闻名天下震，何惧夏尘一个小小的后天修士。?
“夏尘，明天，你的好日子就到头了。我会让你知道什么是生不如死。”王中帝表面不露分毫，心头却是充满杀意。?
远处，夏尘也在闭目端坐，却忽然不易为人察觉地睁开眼睛，向王中帝疑惑地看了一眼。?
他微微感觉到王中帝的气息强了很多，而且这种强不是一星半点，而是十分巨大，仅仅三天时间，王中帝怎么可能有如此变化？?
难道别人就没察觉到他的异常？?
夏尘疑惑地看向风雷等人，但见四人似乎对王中帝一无所觉。根本连看都没看一眼，其他弟子更是兴奋地聊着天，或者是和他一样默默运功，同样麻木不仁。?
夏尘心中大奇，他知道自己敏感程度远远超过其他人，但是没道理连神通三重修士的感觉都比不上他吧，难道自己感觉错了，王中帝表现出来的只是幻象，但是不论他怎么感觉，都不象是有假。?
夏尘对自己的感觉一向很有自信。?
不管是真的还是假的。只要试探一番就可以了。?
夏尘不动声色，手指却无声无息地划动着，转眼之间，一个试探的小禁制便已经形成，他在五级五行禁制里历经生死磨练。本源心禁可以说是随心所欲的程度。?
探测禁制无声无息侵入到王中帝身旁，以夏尘如今的禁制造诣。哪怕就是神通一重修士也防备不了。?
王中帝虽然有左公子的神奇心法护身，但是即使是左公子恐怕也不会想到，居然有后天修士，可以把禁制修炼到如此出神入化的地步。?
试探禁制仿佛一只无形地蚊子，落到王中帝的后背上，伸出数根肉眼根本看不见地触角，缓缓延伸到王中帝的气息中，感受着他的气息变化和强弱程度。?
左公子的心法虽然能遮掩王中帝突破后的神通气息，几乎完美，但是恐怕也不会料到，夏尘有如此禁制手段，居然能在如此微观的层面上观察。?
半响过后，夏尘身子一震，眼里闪过震惊的光芒，几乎不敢相信自己探测出来的结果。?
所有的疑惑都得到了完满地解释，怪不得王中帝的气息会突然变得这么强大，这分明就是神通境界的气息，王中帝此刻已经是货真价实的神通修士。?
夏尘虽然没有突破神通境界，但是没吃过猪肉，总是见过猪跑的，神通气息和后天气息的不同，恐怕闭着眼睛，捏着鼻子都能分辨出来。?
而且王中帝的神通气息，比之寻常的神通一重修士要雄浑许多，甚至达到了快要质变的程度，和当初薛家庄的薛一真的感觉相差无几。?
这分明就是神通一重巅峰修士。?
夏尘忽然明白过来，前夜王中帝的挑衅之意为何突然变得极其浓烈，甚至有如杀气，呵呵……一切尽在不言中。?
“王中帝，想不到高傲如你也会作弊啊……身为神通一重巅峰修士，当然有自以为是的把握杀我，看来明天你对我是志在必得了，可惜我自始至终就没想过要和你照面……”?
“这遮掩突破气息的法子可谓是天衣无缝，既然连杨长老他们都能瞒过，想必不是他王中帝自己的独创，多半是那位大人物左公子出手，是了，通天塔虽然对外隔绝，但是又怎么能隔绝神通五重修士的神念。”?
“原本我还觉得对你认输是种耻辱，到时恐怕你会让我难堪，但是现在，是你自找的。”?
夏尘暗中冷笑，几番推测，便把真相猜测得**不离十，心中暗自有了计划。?
探测禁制完成了任务，无声无息地消失，从始至终，王中帝都没有察觉到异样。?
第四日，百名弟子来到斗技场中，紧张地气氛早已经一扫而空，所有弟子都兴高采烈的攀谈着，对即将到来的排名赛似乎颇不感冒。?
既然已经出线，排名结果又已经注定，除了有实力争夺前十的弟子还有些心思外，其他弟子都是想要快点结束选拔，好回去迎接众美女的欢呼和拥抱，来个衣锦还乡，光宗耀祖，那多带劲。?
公众们的兴奋也降低了很多，没有期待的比试，再精彩也会降低兴奋度。?
而且选拔出线结束后，赌庄也都纷纷降下帷幕，至于排名赛几何，太难以下注，而且失败几率加大，赌庄们已经在夏尘身上损失惨重，也需要休养生息。?
人人都知道选拔**已经过去，排名赛只不过是点缀，现在等着的，无非是见证偶像们加冕的一幕。?
当然，铁杆的粉丝们还是一如既往地激动与热情，漫天都是呼喊着夏尘的名字。?
“还搞什么排名赛，直接就发放奖励好了，夏尘第一名，然后其他人爱怎么分怎么分，然后大家就去放假好了。”?
“就是，非得走个过程，虽然整个过程就是夏尘站起来，然后对方弃权，夏尘再坐下，就算我们看的是偶像，也会审美疲劳啊。”?
“要不现在就问问吧，谁敢排第一，想跟夏尘抢这个奖励，我一巴掌把他扇个生活不能自理。”?
……?
夏尘并不知道，自己已经拥有了一群不讲道理的“脑残粉”，即使知道，以他的性格，也会帮亲不帮理，妈的，谁敢跟老子的粉丝说傻逼定理，老子就把你打成傻逼。?
风雷宣布了下规则，随后便开始比试。?
相比第三轮，排名赛就没有这么多讲究了，所有弟子都是一轮决定胜负，规则是排名第一的和排名最后一名的比试，排名第二的和排名倒数第二的比试，以此类推，一轮淘汰后，再进行新一轮的淘汰。?
夏尘第三轮选拔积分排名暂列第一，自然是首先出场，只是他刚站起来，排名最后一名的弟子便高喊道：“我弃权认输。”?
夏尘无奈地笑笑，只得又坐下。?
众人发出一阵善意地哄笑，那排名最后的弟子则是地向四周抱拳，连声道：“哥谦虚，哥低调，哥不与人争锋……”?
那神情倒好象是自己赢了一般。?
场外，公众们集体发出嘘的声音，虽然已经是意料中事，但还是觉得这一幕好没劲头。?
接下来则是车水马龙的比试，好胜心强的就多打一会，好胜心不强的则是几招就见胜负，输者无心恋战，胜者也没有耀武扬威，总之精彩程度比第三轮选拔竞争激烈的差了若干档次。?
不过比试进程倒是因此大大加快，不到三个时辰，后九十名的名次都决了出来，和第三轮积分名字也大概差不了多少。?
接下来就是前十的比试，终于轮到顶尖的高手对决，众人的精神终于振作了一些。?
“九五二七号，二三五五号，第一赛场比试。”念名号的是杨泉，他眼睛忽然一亮，声音也带了几分期待。?
九五二七号自然是夏尘，二三五五号则是……游乐康。?
一个是如日中天的新生偶像，一个是声名远播的四大天王之一，两个人到目前为止都没有败过，如果相互交手，将会碰撞出怎样的火花。?
人们不禁起了极大的好奇心，若是参选弟子相差太明显，看上去一面倒，确实没啥意思，但是如果强强对话，那就不一样了，仅就那些精彩地打斗，就完全值得期待。?
第四百二十五章 猫腻
夏尘心头也有些兴奋，四大天王都是准神通修士，领悟了神通境界，即使只是寻常的后天功法，在他们手上使出来，也带有神通境界的神韵，跟他们交手，想必会获益良多。
就在他准备下场的时候，游乐康有气无力的声音便响起来：“我可不和变态打，弃权认输！”
众人一愣，随即大哗。
实在不敢相信，赫赫威名的四大天王竟然会弃权认输，虽然面对的是不可一世的夏尘，但是这种未战便言败的作风实在让人接受不了。
“真正的强者，哪怕就是面对天下无敌的剑客，也绝对不会有所畏惧，何况你还是四大天王之一，怎么可以这样？”
“太让我们失望了，游乐康，就算面对的是夏尘，你也不应该没有这个勇气，你是四大天王啊，只可战败，怎么可以认输。”
“游乐康，我们知道你不是夏尘的对手，但是即使你输了，你也依然是英雄，而不是打都不打就认输的狗熊！”
场外，人们激动地呐喊着，想不到一向威名远播的四大天王居然会做出这种事，不禁意愤填膺。
就连场内，众弟子也都愣住了，窃窃私语着，目光充满异样。
“死胖子，让你先站出来弃权，实在是委屈你了啊，要不你现在反悔，去和夏尘打一场？”林跃一拍着他肩膀，同情地道。
“唉。看到这死胖子被骂得这么惨。我都有心里阴影了，下一轮遇到夏尘，打还是不打？打我没心思，不打又要象死胖子一样被臭骂，真是左右为难。”路血轮叹道。
“这帮人就会架拢我们，不就是耽误他们看比试了吗？切！我们又不是猴子，凭什么按照他们的心意来，要是我就是不比了，能怎么着吧。”宋明珠冷笑道。
“就是，我他妈就不相信了。为什么我们就不能作自己的主，四大天王怎么了，就必须拥有英雄气概，就必须要和夏尘打？我又不在乎那点破奖励。”满脸不忿地游乐康顿时精神一振。
“游乐康。你确定弃权吗？”杨泉加重语气问道，换做其他弟子，他早就宣布夏尘获胜了，哪有闲心理会。
“我确定弃权。”游乐康昂首挺胸地站起来，大步走到斗技场中央，冷声道，“我不想和夏尘打，当然，我也打不过，但是我四大天王不会因为弃权认输就是软蛋。也不会因为打一场就显得如何英雄了得，最重要的是，我欣赏夏尘，所以我不愿意！”
最后四个字，他几乎是用浑厚地真气喝将出来，震得整个赛场都直发抖。
众人顿时哑然，眼睁睁地看着他颠着脚又走回角落里坐下，面面相觑后，均想不愧是四大天王，真有个性。
场外。公众们也彻底没了火气，遇到这样有个性的犟牛，谁也没招。
“死胖子，牛逼啊！”
“死胖子，真牛逼啊！”
“死胖子。真真牛叉！”
游乐康回到座位上，林跃一三人一起竖起大拇指。
“老虎不发威。还拿我当病猫啊，靠，老子想做什么，不想做什么，难道还由着他们了？”游乐康哼了一声，不知道从哪里掏出一块糕点，一口咽了下去。
见到游乐康不比了，夏尘也只好坐下。
他知道游乐康不是畏惧他也不是藐视他，而是真的不想和他比，因此心中倒也不如何郁闷，不过依然是受到不小的震动。
他可没游乐康这么有个性，如果和王中帝比试时弃权认输，那些脑残粉还不得愤怒地把自己撕成碎片哪，千夫所指的滋味可是不太好受。
“幸好昨夜有备，王中帝呀，王中帝，如果你不突破神通，我还真拿你没有办法，可是你突破神通了，那就怨不得我了。”夏尘低声自语着。
人们的声息渐渐平去。
“一万零一号，零三二七号，第一赛场比试。”陈古兰朗声道。
路血轮站起来，和同样站起来的王中帝对视一眼，无形地目光相撞，顿时撞出激烈地火花。
“老路，狠狠地干他。”游乐康一挥拳头。
两人缓缓走到台上，相隔半年之后，曾经的对手又一次站到了彼此的面前。
“我还以为你会和游乐康一样弃权认输。”王中帝淡淡地道，面对路血轮，他有绝对的心里优势。
“你以为你是夏尘？”路血轮嘴角露出讥诮地笑容。
王中帝眼角跳了一下，又是夏尘……他讨厌这个名字，非常讨厌，但是这个名字却总是在他眼前晃荡，虽然没有直接面对他，却总是将他比得黯淡无光。
他的脸色愈发毫无表情：“我会杀了他的，就象曾经我差点杀了你们一样。”
“你吹牛从来不打草稿吗？死吧。”路血轮冷笑，长身而起，刚猛无涛的一拳对着王中帝，犹如泰山压顶般狠狠砸下。
这一拳砸下，空气爆响，赛场的上空突然出现一个极度收缩的透明气旋，那是空气被恐怖的劲风挤压时产生的异象。
斗技场里本来还有些嘈杂的声音，随着路血轮出拳，瞬息间变得鸦雀无声。
每个弟子都震惊无比地看着，眼神里充满了不可思议。
这就是四大天王的真实力量吗？原来他们在此前的比试中，一直……一直都没有使出真正的力量。众弟子只觉得手脚冰凉。
仅仅是一拳，就将他们此前施展出来的压箱底绝技比得如同市井流氓的撒泼打架。
王中帝眼中厉芒一闪，半步不退，右拳横摆，凌空击出，和路血轮的拳头狠狠地撞在了一起。
轰！两拳相碰，震耳欲聋的巨响当中，给人一种仿佛扑面而来的巨大冲击感，就象是亲眼看见流星向地球冲来，即使隔着老远，也不由得本能地抬起胳臂挡在面前。
这是准神通修士的力量，已经非后天境界可比。
路血轮揉身而上，身子化成了数个清晰地残影，无数道罡风从手中呼啸而出，化成千百道真气刀兵，向着王中帝激射。
每一道真气刀兵都宛如神兵利器，光华坠地，有的甚至还带有剑纹，看上去真实无比。
普通后天十重的真气刀兵与之相比，不过是些破铜烂铁。
王中帝不慌不乱，他神通一重巅峰境界已开，自然不会畏惧路血轮的攻击，扬手挥摆，无形地罡气四溢，便将真气刀兵打成了漫天的火花。
渐渐地，两人战力全开，身子都化成了残影，众弟子只能在赛场上看见两团舞动地狂风和飞溅地火花，却丝毫看不到攻击的路数和是谁占得上风。
场外，公众们看得目瞪口呆，张大了嘴巴，这等比试，的确远远超出了此前选拔时其他弟子的层次，称得上是精彩之极。
原本不少人因为游乐康的弃权，对四大天王的实力还有些小觑之心，看到路血轮的表现后，立刻便都心神一凛，再无半点瞧不起的心思。
王中帝开始的时候还小心翼翼着，担心被心法遮掩的神通境界会被联盟长老看破，但是随着打斗渐渐深入，见始终无人发现，心也就慢慢放下了。
以他货真价实的神通一重巅峰实力，解决还没突破的路血轮，自然是轻而易举。
“姓路的，给你这么长时间耍的面子也够了，现在，给我滚下台吧。”王中帝淡淡地喝道，雪亮地拳光脱手而出，狠狠击在一道残影之上。
凭借神通境界的眼力，王中帝很容易便能分辨出哪道残影是路血轮的真身。
轰！漫天的残影一消而散，路血轮乍然露出身形，捂住胸口，踉跄着退下赛场。
众人齐齐发出一声惊喝。
两人的动作实在太快，绝大多数人都没有看清楚，路血轮便已经败下阵来。
路血轮脸色苍白，跌跌撞撞退回到坐位上，真气疯狂地运行着，全力地压制着胸腹间就要沸腾的气血，过了很长时间才勉强平复下来。
幸好王中帝担心境界暴露，没有使出全力，否则他必然身受重伤。
“老路，他那一拳怎么会这么强？你即使不如他，也不应该这么快就失败？”宋明珠震惊地问道。刚才的比试他们三人都看在眼里，对王中帝的强大都是大吃一惊。
路血轮忍住喉咙间的血腥，让气血上涌又缓缓地咽回腹中，这才没有当众喷出鲜血。
“想不到又一次栽到他身上。”半响，路血轮才恨恨地道。
“老路，你感觉到了什么吗？”游乐康严肃问道。
路血轮沉默半响，摇了摇头道：“我说不上来，但是王中帝和此前的确不太一样，有种很奇怪的感觉，他明明还是后天境界，却可以爆发出极为强大的力量，我根本抵挡不住，你们如果下一场遇到他，千万要小心。”
“难道他突破神通境界了，并且将神通气息压制住，谁也没有发觉？”林跃一脸上厉色一闪。
“我也这么怀疑，不过……应该不可能。”路血轮迟疑着，还是摇了摇头，“突破神通境界都是有征兆的，他这几天一直在通天塔内，怎么可能无声无息地突破神通境界而没有人察觉？何况我也没感受到他身上的神通气息。”
“难道王中帝仅凭后天境界，就已经强大了这个地步了吗？”游乐康嚼着糕点，眯起了眼睛，“我绝对不相信，他一定有猫腻。”(未完待续。。)
第四百二十六章 性情刚烈
夏尘面无表情地坐着，右手五指微微一屈，两个无形无质地探测性禁制便收回到掌心里。
刚才王中帝和路血轮在打斗开始时，夏尘便即刻发出探测禁制，自然是为了再验证一次。
果然，等到王中帝击出那一拳后，探测禁制里面便蕴含了强大地神通气息。
以神通一重巅峰修为打倒没有突破后的路血轮，自然是轻而易举。
王中帝，你这是在自寻死路啊……夏尘五指微张，感受着禁制里的神通气息，心里暗暗冷笑。
众人议论了一阵子后，随即也就平静下来。毕竟此前王中帝曾经完胜过四大天王，因此击败路血轮也符合心里预期，倒也不如何吃惊。
此时，场中其他弟子排名皆已经定好，只剩下前六名的夏尘、王中帝和四大天王。
“九五二七号，一六一四号，第二赛场比试。”杨泉的声音又响起来。
夏尘转头向着林跃一望过去，一六一四号是他，不知道对方是什么意思。
林跃一叹了口气，向他摆了摆手，表示自己没有心情恋战，平静地道：“我弃权。”
众弟子一阵**，不过没有人象上场那样窃窃私语着，毕竟四大天王，同仇敌忾，共同进退。游乐康弃权后，其他人弃权也很正常。
不过从这个侧面，的确见证了夏尘的强大。
场外，公众们发出一声宣泄般地呐喊，也没有人抗议示威，否则再遇见一个有个性的家伙，还是自讨没趣。
夏尘收回目光，微微叹了口气，倒不是因为林跃一的弃权，实际上从游乐康后，他也熄灭了交流的心思，只是想着用什么方法揭穿王中帝更合适一些。
当然。前提还是要保全自身，别受到左公子那位大人物的怒火牵连。
“一万零一号，七六八三号。第二赛场比试。”陈古兰的声音又响起来，这是王中帝和宋明珠之间的对决，又是一场强强对话。
宋明珠扫了一眼面无表情，缓步上场的王中帝。嘴角微微抿起，起身就要上台。
“明珠，千万不要勉强。”路血轮轻轻道，“我们都不是他的对手，如果不敌就自动下来。输了不丢人。我感觉他和我打时没放开，但是和你打时就说不定了，要小心。”
“我知道，我不会勉强的。”宋明珠点头道，飞身跃起，轻飘飘地落到赛场上。
王中帝注视着她，淡淡道：“可惜，林跃一和游乐康那两个缩头乌龟弃权了。已经没资格再败在我手中。只有你上来找虐，我挺不明白的，路血轮已经被我打得差点吐血，你为什么还有勇气上来？”
这话说得何其尖刻，但是宋明珠只是冷笑一声：“大丈夫有所为有所不为，我虽然只是女子。但是也不屑向你低头，你以为你是夏尘？”
又是夏尘……
王中帝胸中瞬间燃烧起熊熊火焰。面无表情道：“我讨厌别人在我面前提起这个名字，宋明珠。本来我想给你留点面子的，让你体面下台的，但是现在你没这个机会了。”
“我用你给我留面子？”宋明珠针锋相对，冷笑道，“王中帝，你算老几？你不过是一只始终被夏尘压着的可怜虫！”
“你……”王中帝眼中射出无与伦比地凌厉的光，再也遏制不住怒火。
夏尘就是他心中的逆鳞，就是他心中的疮疤，而宋明珠居然敢当面揭开，如何容不得他不怒。
“贱人，既然你想受辱，那我就成全你！”王中帝双手如同残影般交错而出，先天罡气在心法的掩护下层层递进，神通一重巅峰力量毫无保留，汇集成如同风云龙，强大无比的一击，对着宋明珠轰去。
出手，石破天惊！
众弟子纷纷惊呼出声，不少人甚至不由自主地站了起来。
宋明珠大吃一惊，她心知讥刺王中帝后，对方必定会盛怒出手，但是没有想到攻击竟然会是这么强大，这简直就不是后天境界所能拥有的力量。
不过她也是全神戒备，百忙之中，冲天而起，堪堪避开这恐怖一击。
但是下方突然出线无数道气旋，然后瞬间散开，跟着她急速上扬，在空中化成千百个王中帝的残影，面无表情地向她狠狠扑来。
“什么……”宋明珠惊得身体几乎僵硬，差点失去了思维能力。
化身千万，这已经是神通境界的手段，王中帝还没有突破，怎么能够使出来？
但是现实已经不容她去想，恐怖地攻击已经到了面前。
“千手化影！”她娇叱一声，一双纤纤玉手化成飞舞的重重影子，以领悟地神通妙手，轮番挡住王中帝的残影攻击。
“呵呵……”王中帝森冷的声音低低地响起来，“贱人，就凭你也想挡住我的攻击，我现在的力量，是你无法想象的。”
呼呼呼……残影瞬间快了数倍以上，无数道远远超越后天境界的拳光，狠狠轰向宋明珠的身体。
宋明珠眼前一花，完全无法再分辨出王中帝的位置，千手化影只挡了十几下，双臂便酸软无力，再也无法抬起。
“不可能，他的力量怎么会这么强？这不可能。”宋明珠心中惊骇欲绝，掀起滔天骇浪。
她纵身便要跳出赛场，这场比试已经无法再进行下去了，虽然满心不甘，但是宋明珠不得不认输。
“想走？在我手上，你走得了吗？”王中帝狞笑一声，残影蓦然又快了数倍，如同流星一般。
轰！数道拳光狠狠击在宋明珠的身上。
“啊！”宋明珠悲鸣一声，人在半空直线坠落，鲜血狂喷而出。
还没等任何反应，王中帝已在空中瞬息而至，双手扣住她肩膀，顺着双臂狠狠地一捋而下。
“啊！”宋明珠再次厉声惨叫，双臂瞬间脱臼，竟然被王中帝硬生生卸掉。
这一连串的动作只发生在瞬息之间，快得不可想象，众弟子忍不住齐声惊呼。
“明珠！”林跃一、游乐康和路血轮齐声大吼，脸色铁青着站起来。
四大天王亲如手足，宋明珠更是他们中最小的妹妹，平常三人都让着她，如今看到被王中帝重伤，心里不禁又急又怒。
夏尘也惊怒交集地站起来，没想到王中帝竟然这么狠，他完全可以一拳把宋明珠打出场外，轻松赢得比试，却没有这样做，反而卸掉了宋明珠的双臂，显然是要故意折辱她。
“贱人，这滋味好受吗？”王中帝一把揪住宋明珠的长发，将她从空中狠狠拽下来，冷冷地在她耳旁低语道，“既然你想受辱，我就成全你，母狗，我会把你的衣服全都撕开，让你一丝不挂地敞开在天下人面前，让所有人都看见，四大天王中貌美如花的宋明珠，到底是个什么样的婊子。”
说着，他的手狠狠抓在了宋明珠的饱满的胸脯上，就要用力撕扯衣服。
“你敢！”宋明珠大脑空白，瞬间被刺激到了出离愤怒，她性情虽然外向开朗，但是骨子里却是刚烈无比，“王中帝，我就算突破神通境界和你自爆，也不会受你侮辱。”
“我有什么不敢的，贱人，就让你丢人丢到家，一辈子都抬不起头来！”王中帝哪里会受她威胁，反而冷笑，手上加力。
嗤啦！宋明珠衣帛顿时传来破裂之声，肩头**出雪白的肌肤。
宋明珠没有说话，眼中却闪过疯狂而决绝的光芒，体内真气急剧提升着，转眼间便到了极致，一股如同火焰般地高温瞬间蔓延开来。
那是跨越神通境界的征兆，以如此快的速度踏入神通，恐怖的先天之气会瞬间爆裂开来，形成威力无比的爆炸。
从远处看去，宋明珠身上就象是燃烧起了一层火，仿佛就要将她彻底吞噬。
所有弟子都看得惊呆了，不知道发生了什么事。
王中帝与宋明珠对话只不过在几息内完成，从威胁开始到宋明珠准备冲击神通境界自爆，两人在空中甚至尚未掉落，没有人知道发生了什么。
“长老，她这是要自爆，快救她啊！”林跃一三人目眦欲裂，几乎是狂吼出声。
他们一眼便看出宋明珠想干什么，只是不知道她为什么要这样做，如果不是周围有数名联盟一级长老拦着，三人早已疯狂地扑了上去。
“住手！”杨泉等四名长老也是万分吃惊，齐声大喝。
他们虽然拥有随时干涉参选弟子比试的能力，但是为了尊重弟子对战，因此只象平常人那般远远观看着，并没有意图插手
原以为王中帝和宋明珠都是顶尖的弟子，绝对不会象其他弟子那般控制不住自己的情绪和力量，没想到居然会发生这样的事情。
王中帝手颤抖了一下，眼中露出不可思议地光芒，没想到宋明珠竟然来真的，她真的要自爆，这贱人她不要命了吗？
问题是她不要命可以，自己却还想好好活呢。
“贱人，算你走运，滚吧。”王中帝冷冷地喝道，手中先天罡气一震，瞬间将宋明珠远远地推送出去。
咚！宋明珠犹如断了线地风筝般飞出，重重摔在赛场之外的地面上，她全身不住地颤抖着，鲜血狂喷，先天之气浓烈无比，眼见就要化成真正的火焰爆裂开来。(未完待续。。)
第四百二十七章 风口浪尖
四道强大无比的神念瞬息而至，柔和但却是不可抗拒的力量直接进入宋明珠的身体每一处，将聚集起来的先天之气全部驱散，同时推宫过血，打通经脉，迅速调理着她受到的伤势。
这四道神念，自然是风雷等人，四大神通三重修士一起出手，效果非凡，登时便将宋明珠的伤势压制下来。
几名联盟二级长老纷纷上前，协助风雷等人为宋明珠治疗，手中珍贵地疗伤丹药几乎是不间断地塞入这漂亮的女子口中。
王中帝干净利落地落在赛场上，看着众人忙着救治宋明珠，脸上毫无表情，嘴角泛起一丝冷笑。
忽然，他转过头，用手指着夏尘，淡淡地道：“九五二七，看见了吗？下一场，我会打得你比这贱人还要惨上十倍。”
众人吃惊地看着他，说不出话来。
没想到一直不显山不露水的王中帝会这么强这么狠，打得四大天王之一的宋明珠差点爆体而亡，更没想到的是王中帝如此张强狂硬，直接就把矛头对准了夏尘。
这真是强势挑衅。
场外，公众们也惊呆了，传说中的四大天王之一的宋明珠会在王中帝手上败得如此之快，如此之惨。这是所有人都没想到的。
随后，当看到王中帝强势挑衅的夏尘一幕时，登时所有人都愤怒了。
“王中帝，你是不是以为打败了宋明珠。就可以真的也能把夏尘踩在脚下了？笑话。还要把夏尘打得比宋明珠惨十倍，你以为你是谁？”
“王中帝，你的确比我们想象中要强得多，不过你以为这样就可以打败夏尘，那就大错特错了，下一场，夏尘会让你知道什么叫做失败，让你的无礼挑衅付出十足的代价。”
“妈的，我就是看不惯他那股嚣张的模样，把一个弱流女子打吐血算什么英雄好汉？夏尘。我的偶像，下场上场，你一定要把这厮打的满地找牙！”
看到夏尘被挑衅，一众铁杆粉丝尤其愤愤不平。瞬间掀起滔天的声浪，震得场内场外听得清清楚楚。
夏尘握起拳头，旋即又放下，他不能跟王中帝打，但是被这般指着鼻子挑衅，那股憋屈的滋味当真是难受。就象是憋了一股火，却无处可以发泄。
“王中帝，你这杂种，你对明珠做了什么？害得她如此，我杀了你。”林跃一红着眼睛。指着王中帝大声喝骂。
他大步向着赛场上走来，身上气息急剧提升着，竟是要突破神通境界，和王中帝决一死战。
王中帝脸上变色，他倒不是害怕林跃一，哪怕就是四大天王都突破了神通境界，一起围攻他，也不会让他畏惧。
但是如果林跃一突破神通境界后他还能轻易抵挡，那岂不是要被人看破漏洞。
好在几名联盟二级长老赶过来，及时挡住了林跃一等人的去路。
“林跃一。这是联盟排名赛场，无数人在观看着，由不得你胡来。”杨泉喝道，目光示意几名二级长老将他看住。
“长老，这杂种明明可以战胜宋明珠。为什么还要卸掉双臂折辱她？最后更是逼迫明珠自爆，难道不违反规则吗？”游乐康红着眼睛大声责问道。
他虽然也愤怒得不能自已。但是总算能控制住自己的情绪。
杨泉叹了口气，缓缓摇了摇头，王中帝的确做得太过分了，连他们四人也看不过眼，但是所作所为，倒还真没有违反比试规矩。
只要一方没有自动认输，没有退出赛场，或者是被打得没有还手之力，另一方就可以攻击，从这点看，王中帝做得倒也无可指摘。
至于宋明珠为何要自爆，中间发生了什么？几名长老当时没有探测，现在宋明珠彻底昏迷过去，那也无从知道了。
不过王中帝毕竟太心狠手辣了，排名赛点到为止，自然不能纵容弟子之间相互残杀，甚至使出爆体而亡这种极端的手段。
于是杨泉皱着眉头，向王中帝道：“王中帝，你虽然没有违反规则，但是出手太重，殊不可取，排名比试本来就是点到为止，你们以后就都是联盟同事，怎么可以如同生死仇恨般出手。”
王中帝点头，淡淡道：“是，弟子知错了，下次会注意的，请长老原谅。”
他既然如此说，就是杨泉也不好再说什么了，亲自过去查看了下宋明珠的伤势，见到她虽然昏迷，但是伤势已经稳住，只需要调理几日，便可彻底恢复，也就放下心来。
林跃一、路血轮、游乐康垂头丧气地回到座位上，心中愤恨不已。
四大天王什么时候受过挫折，偏偏在这王中帝身上，却连番遭遇挫折。
“这厮身上肯定有秘密，就算这半年来他修炼比我们再勤，也不可能相差这么多。”路血轮死死盯着王中帝的身影，忽然说道。
“就算知道，现在能怎么办？我们谁还能上去跟他打一场？”林跃一愤懑地道。
“打了也不会知道的。”游乐康摇摇头，“血轮败在他手上，明珠更是昏过去，我们都没有看出来，还能有什么办法？”
“不知道夏尘会怎么样？”游乐康道，“这厮刚才强势挑衅夏尘，显然心中有着必胜的把握。”
“最好夏尘把这厮打成一滩狗屎，那才解恨。”林跃一恨恨地道。
斗技场上稍微调整了片刻，旋即又恢复正常，杨泉还在宋明珠的身旁看护着，提防伤势随时出现意外。
风雷、陈古兰和徐天鸿对视一眼，心中颇为隐忧。
下一场就是最后一场排名赛，自然是夏尘对决王中帝。
原本在几位长老的安排中，是打算尽量淡化夏尘的影响后，不等他对决王中帝时，便安排夏尘自动弃权认输，然后事后找理由说夏尘在五级五行禁制里受了暗伤，不能过多比试云云，就此含糊过去。
这样一来，公众虽然有不满，但是多半也会谅解接受。
夏尘成功出线，不用再得罪大人物，王中帝也能顺利成章得到第一，左公子想必也会满意，可谓是皆大欢喜的局面。
可惜人算不如天算，排名赛一路下来，夏尘竟然连弃权认输的时间都没有，往往刚叫到他的名字，对手便立刻弃权认输，让人哭笑不得。
好不容易排到四大天王这里，却没想到，游乐康和林跃一弃权认输的更加痛快，直接就把夏尘逼迫到了王中帝的台面上。
而王中帝恰好还残忍打败宋明珠，然后公然强势挑衅夏尘，激起几乎所有人的愤怒，强烈要求夏尘和王中帝对决。
几乎所有不利的因素都聚在一块了，在这风口浪尖上，夏尘如果弃权认输，岂不是就会被认为是缩头乌龟，认为是怕了王中帝，所以不敢打？
可想而知人们的愤怒会变成什么样？恐怕此前夏尘积累的名声会瞬间颠倒过来，从此名誉扫地，成为过街老鼠也说不定，再重新起来可就难以登天了。
但是现在，箭在弦上，不得不发，即使是四位长老，也不能停止最后一场比赛。
陈古兰硬着头皮，宣布道：“一万零一号，九五二七号，第一赛场比试。”
众人的目光瞬间都集中在王中帝和夏尘的身上，充满了火热之色。
这两个人，都是后天修行者的极致，一个是完胜四大天王的超级天才，一个是创下无数惊世奇迹的少年之王，对决燕赵地区后天修行者第一名的宝座，谁能获胜？
原本在不少人的心中，夏尘是毫无争议的第一，王中帝已经连续输给夏尘两次，自然只能坐稳千年老二的位置。
但是在看到连四大天王都这么快败在王中帝手上后，这种印象便有些动摇起来，虽然对夏尘还保持着绝对的信心，但是心里却也变得有些不确定起来。
说不定这个王中帝真有惊人业艺，直到这最后关头才使出杀手锏……很多人心想。
当然，对于夏尘的粉丝来说，夏尘就没有什么不可能战胜的对手，王中帝再强，也终究只是夏尘拳下的败将，他的强，只不过体现在别人见了夏尘是弃权认输，而他总算敢挑战而已。
王中帝站在台上，静静地等待着，万千声音进入耳中，又从另一边耳朵里冒出，不留下一点印记，此刻，他的状态从所未有的好。
“夏尘，来吧，让我亲手了结你，我会把你的头颅扯下来，踩在我的脚下，用你的鲜血来作为我前程光辉的铺垫。”
万众瞩目之下，夏尘缓缓地站起身来，平静地道：“我弃权，认输。”
场内场外，忽然变得极度安静，可以听到针掉落在地上的声音。
足足十数息过后，铺天盖地的声音这才风起云涌。
“什么？我没听错吧？夏尘弃权认输了，他怎么可以弃权认输？这不可能！”
“夏尘，这话是从你口里说出来的吗？我真不敢相信，你赶快收回去，就当我没听见好了。”
“搞毛啊，难道是你怕了？看见王中帝把宋明珠打得吐血你就怕了，夏尘，告诉那个家伙，你不是懦夫，跟他打啊！”
“夏尘，你要是不战就是缩头乌龟，我看不起你……”(未完待续。。)
第四百二十八章 我举报
人们不敢相信地看着那个斗技场中默默垂下头的身影，纷纷发出愤怒地吼声。
无数粉丝都红了眼睛，激动地齐声叫道：“战，跟他战，夏尘，哪怕是输了，我们也永远支持你。”
“战啊，夏尘，我恨不得要替你上去跟他打啊，你一定不要伤我们的心哪……”
“战！一定要战！”
“战，必须战，夏尘，打败王中帝！”
“战哪！夏尘，你是怎么了，你永远是最强的！”
“战……”
无数人的声音汇成一个战字，直冲云霄，听者无不热血沸腾。
斗技场中，众人的目光都集中在夏尘身上，目光火热，带着期待之意，听到这些粉丝的火热语言，众弟子的血液似乎也要澎湃起来，恨不得大战四方。
然而，那个低首静坐的少年，始终没有任何表情，也没有任何动作，就仿佛是一坐雕塑，毫无感觉。尽管他的拳头已经紧紧地攥起，却没有丝毫抬起的意思。
“我实在无法理解，为什么？”林跃一皱着眉头，“以夏尘的勇气绝对不会畏惧王中帝的，可是他为什么要弃权？”
“我也很想知道。”游乐康脸色发青，“我真恨不得冲上去抓住他，扇他几个大耳刮子，问他一句为什么？”
“也许……”路血轮沉吟道，“也许夏尘有什么苦衷？”
城主府里，豪华大厅。
“为什么？”小亮气愤地道，“为什么夏尘哥哥要弃权，难道他怕了那个家伙吗？我不相信，夏尘哥哥绝对不会输给他的。”
“小亮，也许夏尘大哥有自己的苦衷，只要我们都知道他不会畏惧任何人就好。”毕青莲虽然也疑惑不解，但还是宽慰弟弟道。
许芸萱四人紧紧皱起眉头，虽然对夏尘弃权的行为十分不解，但是凭借一路默契的配合和感应。五人还是感觉到了什么。
“看来夏尘有麻烦了，而且麻烦还不小。”许芸萱缓缓地道，心想这家伙始终就没有让人省心过。
三人苦笑着。默默点头。
斗技场内，杨泉等四名长老面面相觑着，都是暗中叹息。
事情闹到了这一步，谁都没有想到。结果让夏尘背负这么大的压力，偏偏还不能说出来，可想而知有多么难受。
杨泉摇了摇头，正要宣布王中帝获胜，赶快结束排名赛才是正理。也免得夏尘难过。
“夏尘，你真让我感到意外。”忽然，王中帝大声道，“我原本以为这里只有你才配做我的对手，也只有你，才值得我全力出手，现在我才知道，原来是我错了。”
斗技场里瞬间变得鸦雀无声。
王中帝并手如剑。居高临下地指向夏尘：“我不想说你是懦夫。因为你什么都不是，你就是一个幸运的普通人，凭着运气闯过了前两轮选拔，赢得了远超出你真正实力的名声，这一切本来就不该是你的，所以你即使得到了。也会很快失去，或者说。你看似强大，但在真正的强者面前。不堪一击。”
最后四个字，他几乎是一字一顿，听得众人心里一阵翻江倒海。
这简直是**裸地侮辱，直接打脸，即使是旁人听着都产生深深地不值，夏尘他这个当事人，又怎么能忍得下去。
“你说够了没有？”杨泉怒道，“夏尘在五行禁制里被禁制攻击，身有隐疾，不能过激动手，所以才弃权，你既然已经获胜，有必要冷嘲热讽吗？这就是第一名弟子所谓的气度？”
隐疾？众人一怔，难道这才是夏尘真正弃权的原因？可是为什么现在才说出来？
“杨长老，弟子不是没有气度。”王中帝淡淡道，“弟子只是觉得联盟选拔是非常神圣的，不能让一些废物混进来，如果不敢上场就用隐疾来托词，谁也不会信服，说不定这懦夫前几轮就已经想要弃权了，只不过被别人抢在了前面，夏尘，你这头乌龟，尽管把你的头缩进你的龟壳里面，从此以后，你再没有任何和我对话的资格！”
杨权脸色铁青地看着他，双目中充满怒火，他把隐疾这个借口抛出来，就是想为夏尘排解压力，不说能分担，至少是亡羊补牢。
但是王中帝一番话，却把他的解释全盘推翻，反而成为夏尘不敢比试而找的借口，心里如何不怒。
只是王中帝背后还站着左公子这尊大人物，即使杨泉再生气，也不好动他，只得强行将心口中的怒气压了下去。
场外，众人见夏尘始终不为所动，终于失去了耐心。
“夏尘，我真是看不起你，你就是个十足的懦夫，被人打到脸上都不还手，你说你还算是个人吗？我真恨不得上去抽你两巴掌。”
“你真他妈丢脸，亏得我一直支持你，是你最忠实的粉丝，可你是怎么回报我的，就用你的窝囊与受辱回报我吗？要不我上去替你打一场？唉。”
“我对你彻底失望了，就是输，人家也有尊严的战败，而你连打都没打就弃权，甚至还搞出个隐疾的借口，你把我们都当成傻子吗，我再也不支持你了，懦夫！”
人们怒骂的声音潮水般传进来，骂声中又蕴含着无限痛惜之意，那是看见喜欢的人不争气，心中又气又恨的一种心情。
王中帝冷冷地扫了夏尘一眼，他口中虽然毫不客气，打着夏尘的脸，摆足了胜利者的架势，但是心里不甘之意其实比谁都要浓烈。
夏尘弃权，他就无法动手杀死这个眼中钉肉中刺的生平大敌。以绝妙心法掩护的真实神通一重巅峰修为也就失去了作用。
辛苦修炼三夜，突破神通一重巅峰，结果却没用上，王中帝心里自然十分失落。
最重要的是，聪明如王中帝很清楚，夏尘是因为什么原因而弃权的。
夏尘绝对不是畏惧他，更不是有什么隐疾，这些都是借口，如果不是自己背后站着左公子这尊大神，恐怕夏尘早就扑了上来。
但是正因为如此，王中帝反而更无法忍受，他性情如此高傲，如果真实的原因只是因为对方不想得罪他背后的大人物而弃权的话，那他宁肯看作是自己的失败。
所以他才说出那些尖刻的话，狠狠刺激着夏尘，想让夏尘忍不住上场，一举杀了这个生平大敌。
可惜这个时候他已经忘记了，从掩盖突破神通境界的那一刻起，他的高傲便已经蒙上了灰尘，不再是清清白白的。
“我宣布，联盟选拔，排名赛第一名是……”杨泉冷冷地道，不管再怎么憎恶，他也必须忠实地完成自己的职责。
忽然，夏尘抬起头来，大声道：“杨长老，王中帝不能获得第一名。”
杨泉一愣，下意识地问道：“为什么？”
“我举报王中帝，他使用作弊手段，违反了比试规则，这才是我真正弃权，不想和他比试的原因。”夏尘缓缓抬起手，并手如剑，如同刚才王中帝指着他那般，指向王中帝。
众人全都愣住了，半响后，齐声大哗。
本以为这件事已经彻底结束，想不到在最后关头，夏尘居然爆出如此猛料来，这真是让人意想不到。
风雷、陈古兰、徐天鸿也愣住了，他们看到夏尘突然阻拦的时候，还心里颇为着急，以为这少年在最后关头要沉不住气，没想到夏尘居然会说出这样一句话来。
王中帝脸色大变。
夏尘这句话，就象是一柄利剑，没有丝毫伪饰，没有丝毫曲折，狠狠地直插向他的心头，而且是在他戒心最低，最不防备的时候突然出手，可谓是恰到好处。
场外，所有愤怒的声音瞬间平静下来，无数双眼睛重新又燃烧起希望之火，深深地注视着那个挺拔瘦削的身影。
许多人心中忽然有一种感觉，夏尘从来也没有让他们失望过，那么这一次，他也不会让他们失望。
他们的偶像还在，一直在，从来没有改变过，他们只是错怪了他。
斗技场中，鸦雀无声。
众人用不可思议的目光看向夏尘，不知道他凭什么说王中帝作弊，不过看起来夏尘并不象是空口无凭。
“夏尘，你指责王中帝作弊，违反比试规则，可有证据？”风雷脸色发僵，轻声问道。
他实在有些发懵，搞不清楚夏尘到底掌握了什么，居然如此语出惊人。这等关于作弊的指责其实十分严重，如果没有证据，那就是无端污蔑，后果十分严重，夏尘甚至连出线都保不住。
但是如果证据确凿，那么王中帝的后果更加严重，别说名声会毁于一旦，甚至有可能要背负上重大的罪责，至少场外，无数公众就不会放过他。
“我当然有证据，他实际上已经突破了神通一重巅峰，只不过用特殊的心法遮掩，谁也无法看穿而已。”夏尘冷笑道，“自以为是的家伙，可惜早就露出马脚。”
他的目光犹如两把利剑，狠狠插向王中帝：“你为什么能打败路血轮？为什么在不到一炷香的时间就打败了宋明珠？他们和你的差距真有那么大吗？不，那是因为你的真实修为是神通一重巅峰，你用神通一重巅峰的修为击败后天修行者，王中帝，你卑劣不卑劣？无耻不无耻？”
王中帝脸色瞬间苍白无比，虽然还能保持平静，但是眼中已经带了丝丝惊惧之色。
第四百二十九章 逼到绝境
见到王中帝的脸色和眼神，众人心中顿时信了几分。
“王中帝，你这杂种，怪不得你能打败血轮，还逼迫得明珠差点自爆，原来你已经突破了神通境界，却一直在伪装，你真够卑鄙的。”林跃一愤怒无比地喝道。
“当完婊子还想立贞洁牌坊，王中帝，你有什么资格说夏尘不配，你自身就是垃圾！”游乐康冷冷道。
“怪不得当时我有种奇怪的感觉。”路血轮一脸恍然，“现在想起来，其实就是你这混蛋遮掩了神通境界的缘故，王中帝，你真的很卑劣。”
其他弟子的眼神也变得不善起来，纷纷交头接耳，窃窃私语着，比试作弊无异于做贼，在精英弟子中自然十分被瞧不起。
“夏尘，你说了半天，都只是指责，你有什么证据证明我突破神通一重巅峰，如果你只是信口开河，那就是恶意污蔑我。”王中帝沉住气，冷冷道。
他深知遇乱不能慌的道理，即使夏尘揭破他最大的秘密，也不能自乱阵脚，否则不用夏尘提供证据，大家心里便已经认定他作弊了。
何况左公子的心法神妙无比，连神通三重修士都无法窥破，他夏尘难道还能比联盟长老更厉害不成？
这肯定就是个巧合，不可能的，他不可能窥破的……王中帝连续给自己打着气。
听他如此说，众人的目光又都转移到夏尘身上，期待着他下一步的有力举动。
现在没有证据就是污蔑，有证据就是作弊，两人都已经站在了万丈深渊的边缘，无论谁进一步，对方都要坠落，完全没有了退路。
杨泉四人的目光中也带上了十分紧张之意，如此针锋相对的对峙，比两人对战还要紧张啊。
夏尘淡淡一笑：“不见棺材不落泪，大概你以为仗着隐蔽神通境界的法子神妙。连联盟长老都无法窥破，就以为能天衣无缝，想死抗到底？你以为这样我就找不到证据？”
王中帝脸色瞬间又苍白了一分。夏尘这句话，直指他内心深处最真实的一幕，再如何镇定，心也不禁砰砰狂跳起来。
“各位长老。还有各位同道，你们都知道在下不幸进入通天塔五级五行禁制中。”夏尘面向众人道，“不幸中的万幸是，在下侥幸从禁制里活着回来，而且还学会了点小小的禁制手段。”
他伸出手掌。真气交织着，在掌心上方出现几道青芒，瞬息之间便构成一个小小的菱形禁制。
众人目瞪口呆地看着，心中震撼难以用语言形容，随手构建禁制，就连神通二重修士都未必能做到，这还只是小小的禁制手段？
“这是一个探测禁制，本身没有什么玄妙。但是却可以从极为微小的层面上探测修行者的真实气息。”夏尘缓缓道。“刚好，我在王道友战斗的时候探测了两回，收取了你一点微不足道的气息，下面就请长老当众验证一下，到底是神通气息还是后天气息。”
他轻轻一推，菱形的探测禁制便向杨泉缓缓飞去。
王中帝如同五雷轰顶。再也无法保持镇定之色，脸色惨白着向后退去。肩头已经颤抖起来。
他万万没想到，夏尘的手段是这般神奇。竟然真的可以绕过左公子的心法探测到他的真实修为，现在真相就要大白于天下，如何再能够沉得住气？
一想到从此身败名裂的后果，王中帝忍不住全身发抖。
什么前程，什么青云直上，什么联盟典型，统统成了过眼烟云，恐怕从此以后，王中帝这个名字反而要成为联盟选拔历史上最耻辱的烙印。
众人见他颓败沮丧的模样，本来心里就信了几分，现在心里更是信了九成，目光里顿时带了十分的鄙夷之色。
场外，激动兴奋的粉丝们早已按捺不住喊了起来。
“夏尘，就知道你不会让我们失望，干得漂亮，那该死的王中帝，原本以为他是个人物，没想到暗中突破神通一重，居然冒充后天弟子比试，真是个垃圾。”
“王中帝，你这个肮脏的家伙，有什么脸站在斗技场上，快滚下去吧，如果不是我们家夏尘揭破你，恐怕我们到现在还要蒙在鼓里。”
“可怜宋明珠那么漂亮的女孩子被打得那么惨，呜呜……夏尘，你如果早点站出来多好，没准还能收了宋明珠的心，成就一段佳话啊。”
“夏尘，我们错怪了你，我们错了，求你原谅我们啊，你一直忍到最后一刻，可想而知你受到的压力，唉，我们真是被猪油蒙心了！”
“强烈要求联盟惩处王中帝，让夏尘夺得第一！”
“惩处王中帝！”
众人的呼叫声犹如山崩海啸。
王中帝脸上肌肉不停地抽搐着，如同被终极审判的囚徒，他的眼里透着绝望之色，还有最后一抹极为不甘心的恨意，那是对夏尘无可消解的恨意，他是真的恨，恨到了极点。
没有夏尘，他现在早就是青云直上，荣耀无比的联盟典型，怎么会落到这步如同地狱般的田地？
杨泉面带惊奇，伸手接过探测禁制，心里暗赞，夏尘这一手，让他也大开眼界。
神念微微一探，杨泉立刻感觉到了微弱却是纯正的神通气息，每个人的气息都不同，这气息正是王中帝，不可能有半点虚假。
于是冷笑着点头道：“没错，这气息确实是王中帝的，而且还是神通一重巅峰，王中帝，你做得好啊，现在你还有什么解释？！”
说到最后几个字时，他已经是声色俱厉。
众人看向王中帝的目光瞬间充满了厌恶和鄙夷，原本还剩下不到一成的犹疑也烟消云散了。连联盟长老都已经确认，那自然是证据确凿。
“王中帝，滚出联盟，你这令人恶心的垃圾！”
“什么玩意，还完胜四大天王，我真怀疑，这逼是不是在半年前也用了作弊手段才赢了人家的。”
“那三大门派的老头子不是力捧王中帝吗？现在让他们过来看看，看看这厮到底是个什么货色！”
场外，众人见证据确凿。登时无比愤怒。
王中帝犹如要濒死的野兽，脸色狰狞着发出临死前的最后嚎叫：“我不相信，这是污蔑。一定是你们和夏尘联合好了污蔑我，禁制里肯定是别人的气息，不是我的。”
杨泉冷冷道：“既然你不相信我，很好。那我请别人也验证一下，你是否作弊。”
他神念一扫，探测禁制瞬间又飞向风雷。
风雷用神念一探，露出冷笑，一言不发。又推向陈古兰。
很快，探测禁制在四位长老手中就转了一圈，最后又回到杨泉手中。
“我们都可以作证，这是你的神通气息，王中帝，你作弊确凿无疑，现在还有什么话说？”风雷三人齐声说道。
王中帝全身发抖，仿佛就要崩溃。一位长老作证已经足够。现在是四位长老一起作证。足以把他打落深渊。
他惨笑着，所有的绝望都转化成了对夏尘疯狂地恨意。
忽然，他指着夏尘大声道：“我就是不相信，你们都肯定受了他的蛊惑，所以才联合起来污蔑我，夏尘。如果你有种，就跟我光明正大打一场。生死由命，你敢不敢？”
众人一起发出嘲讽的嘘声。这王中帝也太不要脸了。
夏尘讥讽道：“你这意思是让我这后天境界和你这神通一重巅峰决斗呗？的确很光明正大，的确很公平啊，王中帝，我现在总算明白一句话，人不要脸，天下无敌，大概说的就是你这种人吧。”
众人齐声哄笑。
“夏尘。”杨泉冷冷地道，“既然他不死心，你就把禁制里的神通气息重新附回到他身上，让天下所有人都看看，是怎么作弊的。”
他神念一动，又将探测禁制推向夏尘。
王中帝死不认错，甚至被揭穿后还要挑战夏尘。杨泉心里也是动了真怒，也顾不得王中帝背后还有左公子这位大神。
“好啊，这个打脸的活我愿意做。”夏尘微微一笑，接过探测禁制，大步上前看着王中帝冷笑道：“王中帝，我本来以为你还算是我的对手，但是现在我才知道我错了。”
“你就是一个作弊的败类，还什么完胜四大天王？看到你今天的可耻表现，可想而知你曾经的表现，你这垃圾，根本就没资格跟我比试，呸！”
王中帝的面孔剧烈扭曲着，这些话何曾熟悉，刚刚是他向夏尘说过的，现在却都颠倒过来了。
原来，从天堂到地狱是这么容易。
看见夏尘走过来，他突然那升起一股强烈的冲动。
杀！
只要杀了夏尘，一切自然迎刃而解……这念头是如此强烈，以至于王中帝甚至忘了周围还有其他人，不知不觉提升着气势，露出了犹如实质般的杀气都不自知。
此刻哪怕就是个凡人，也能看出来他的杀意来。
“你想杀我？”夏尘淡淡道，“那为何不把杀气收敛一点，也许你采用偷袭的手段或许成功率会高一些，现在你是想让全天下的人都知道吗？”
什么！王中帝赫然惊觉，登时大汗淋漓，不知不觉中，他竟然又犯下一个愚蠢的错误。
夏尘冷笑，轻推禁制，就要将神通气息向他推去，这是压倒骆驼的最后一根稻草了。
突然，一股令天地也为之变色的强大气息瞬间爆发出来。
“小辈，你好大的胆子！”阴冷的声音犹如九幽冥君般，森寒无比从地狱里传出。(未完待续。。)
第四百三十章 左公子出现
夏尘狂吼一声，手中的探测禁制瞬间破碎消失，还没等有任何反应，沛然不可挡的巨力便将他象个布娃娃般掀了出去。
噗！在空中，夏尘一口鲜血便直喷出来，然后重重摔在十数丈外的地面上，砸得整个斗技场都一阵剧烈地颤抖。
这一幕来得极为突然，不论是场内场外，所有人都惊得呆了。
阴冷的气息瞬间笼罩整个斗技场，温度急剧下降，不论是地板还是墙壁，都迅速浮出一层厚厚的白霜。包括联盟四位长老在内，人人都是不由自主地打了个哆嗦，心中充满了寒冷压抑。
一点寒光骤然在王中帝面前爆闪出来，一息之后，化成了一个尺许大小的正四面体。
这四面体里蕴含着无上的威严，就仿佛是帝王亲临，即使只是看着，也会不由自主的感到无限的恐惧和压力。
那是属于神通五重修士的威严，一个人便足以遮住半个天空。
那是联盟的大人物，左公子。
“属下参见左公子。”风雷四人脸色大变，连忙走上前恭敬见礼，哪敢有丝毫怠慢。
左公子是联盟五级长老，比四人高了两个境界，就相当于后天修士遇见神通二重修士，等于是祖师亲临一样。
众弟子呆在原地，不知所措，他们和左公子的层次相差太远，就连觐见的资格都没有。
王中帝眼里闪动着喜悦的光芒。大口地喘着气。就仿佛是要被逼跳下山崖的人抓住了树枝，心里跳出响亮无比的声音：左公子来了，我有救了，终于有救了……
他激动得差点要流出泪水来。
夏尘脸色苍白地从地上爬起来，往嘴里塞了一把疗伤丹药。左公子只是气息绽放，便令他受了不小的伤，好在他肉身强横之极，真气不停的运转之下，倒也没有大碍。
这就是王中帝背后的那尊大人物吗？联盟五级长老左公子？也是陷害自己进入五级五行禁制的幕后元凶。
不，陷害两个字还谈不上。自己一个卑微地蝼蚁，如何值得堂堂神通五重修士陷害？只是自己自不量力，挡住了左公子想要推出的典型的道路的前面，所以才要被清除掉。
自始至终。他都没有任何资格落入左公子的法眼，蹦达得再高，也只是大人物眼中一只可笑的虫子，反掌便拍死了。
夏尘默不作声地站在一旁，面无表情地看着那个散发着无上威武气息的正四面体，拳头微微攥起，却旋即又放下。
神通五重修士，太强大了，在他面前，当真就如天幕一般。无处可逃，只能被动等待抉择。
左公子阴冷霸道的声音从四面体里传出来：“我对你们四个蠢货很失望，联盟选拔，你们居然搞成这个样子，让一个卑微地小辈象个小丑似的上窜下跳，却让最有潜力的弟子成为万人所指的对象，我要你们这几个废物有什么用？”
他出口凌厉，直接就将四人劈头盖脸一顿臭骂，同时指责夏尘是小丑，却把王中帝捧为最有潜力的弟子。用意已经异常明显。
风雷身子一颤，强压下心头的不安，道：“左公子，不是属下不尽心，刚才的事情您也看到了。王中帝他暗中突破神通境界，违反比试……”
“我不想听这些。你也不用解释。”左公子冷冷地打断他道，“王中帝一直光明正大的参加比试，堂堂正正打败路血轮和宋明珠那两个小辈，怎么会使用作弊手段？这分明就是有人恶意嫉妒，当众污蔑！”
夏尘抬起头，心头火起，这句话并没有指名道姓，但是人人都知道是指他。
“左公子，王中帝作弊是夏尘揭穿，并提出证据的。”杨泉顶着压力艰难道，“而且我们四人都验证过了，绝无虚假，我们也只是秉公办事，并无不力之处。”
“是吗？”左公子阴阴地道，“那证据呢？证据在哪里？”
四人面面相觑，心想刚才夏尘拿着证据，已经被你的气息湮没了，你这不是明知故问吗？
杨泉硬着头皮道：“左公子，刚才夏尘拿着证据，但是已经被你的气息碾碎了……不过此前我们都验证过……”
“那就是没有证据，是不是？”左公子阴**，“既然没有证据，那就是污蔑。公然污蔑联盟最具潜力的弟子，难道你们就没有惩处吗？你们主持选拔，就是这样是非不明，欺上瞒下，欺骗公众的吗？我说你们是废物，难道还有错吗？”
四人心中顿时憋气无比，左公子这话完全就是不讲道理，就是要偏向王中帝，要让他们责罚夏尘，一顶顶帽子扣下来，哪里还让他们说话。
“怎么，没声音了？还是被我问得哑口无言，无话可说了？”左公子冷冷地道，正四面体威严加倍地绽放出来，涌向四人，压得四人脸色苍白，连连后退，倒好象真的无话可说一般。
场内弟子各个脸色苍白，包括四大天王在内都是身体发僵，丝毫不敢动弹，这等大人物的威压，哪怕只是散出一息，也不是他们能够承受的。
场外，公众们从震惊中缓过神来，看着光幕里的正四面体，即使是隔着遥远的通体塔，也能感受到左公子那威严如狱的巨大压迫力，不禁都有些战战兢兢地感觉。
但是看见左公子如此蛮横霸道，虽然都是些普通修行者和凡人，心中的愤怒也不禁一点点爆发出来。
“那个四面体就是联盟的大人物吗？就连风长老他们也不敢得罪，难怪有如此积威。但是大人物就可以不讲理吗？他分明就是袒护那个作弊的王中帝，夏尘揭穿王中帝，不但没有任何奖励，还要承担惩处，这叫什么联盟？哪还有公平在。”
“就是，王中帝作弊是板上钉钉的事实，四位长老都已经验证过了，这个什么左公子明明就是睁眼说瞎话，仗势欺人，而且还故意打压夏尘，我们不服。”
“明眼人一眼就可以看出来，左公子就是王中帝的后台，说话也太偏向那个垃圾了吧，还什么最有潜力的弟子，我呸，就是一个作弊的烂货。”
“风长老他们处置非常公道，凭什么这么说他们，我们要抗议，就算是大人物，也不应该插手联盟。”
……
人们的声音刚开始还很小，渐渐地就汇成了潮流，涌进通天塔的斗技场内。
“无知而无畏的公众啊……”左公子象是在叹息，又象是在嘲讽。
以他的身份修为，对于公众的反应，自然毫不在意，只是阴阴地道，“你们四个蠢货，连引导公众的职责都没有做好，真是一群废物，联盟要你们还有什么用处，我看以后你们也不用在联盟做事了，都给我滚出去，该干什么就干什么。”
他用威压将四人压得头都抬不起来，现在更是颐指气使，说句话就要让四名长老从联盟里除名。可谓是霸道到了极点。
“左前辈，刚才你不是说要王中帝作弊的证据吗？不好意思，晚辈这里还有一份，请左公子查验。”突然，一个清朗的声音响了起来。
众人一震，想不到在左公子强大威压面前，居然还有人敢挺身说话。
左公子对此前的证据视而不见，显然就是力保王中帝，打压别人。面对神通五重修士，迎刃而上说出这番话来，不管如何，都有着非凡的勇气。
夏尘迎着众人震惊的目光，一步步向前走去，他手里托着个菱形的青色禁制，和刚才被损毁的禁制一模一样。
王中帝脸色本已经放松下来，但是此刻，却又换成了青紫，看着夏尘，只恨得牙都痒痒，恨不得冲上去将对方打成肉泥。
夏尘走到距离正四面体数丈之前，双手托起探测禁制：“请左前辈查看，这里面是弟子收集的王中帝的神通气息，他是不是作弊，神念一扫便可知道，晚辈人微言轻，还请左前辈秉公处理。”
他虽然执晚辈弟子礼，但是语气却完全没有卑微，反而带有据理力争之意，顶着左公子那强大的威压朗声说道。
此举相当冒险，等于当众逼迫左公子查验王中帝是否作弊，只要验证神通气息是真的，左公子便等于自行打脸。
众目睽睽之下，左公子自然不能再碾碎禁制，那就是完全的不讲道理了，也就失去了所有公众心，别说推出王中帝，就是自身的名声也要大打折扣。
身为联盟五级长老，居然被一个小辈如此相逼，虽然还没出结果，但也是十分丢失颜面。
包括四位长老在内，众人都是心惊胆颤地看着夏尘，心里惴惴不安。
夏尘这么做，显然是逆着左公子的意思迎刃而上，他当真是胆大包天，难道就不怕左公子盛怒之下，一道神念便可让他神形俱灭？
“呵呵呵……”正四面体沉默了很长时间，忽然阴冷地笑了起来。
这笑声越来越大，化成如同实质一般的强大压力，又仿佛是无数道重拳，结结实实地轰在夏尘的身上。
夏尘耳中轰然作响，身子剧烈地颤抖着，鲜红地血线不停地从他七窍中流出来，显得触目惊心。
连五级五行禁制都无法摧毁的肉身，在左公子的神念面前，脆弱得如同纸扎。(未完待续……)
第四百三十一章 隐秘暴露
“小辈，你算什么东西？也有资格跟我对话？”左公子笑了半天，直到夏尘身子摇晃着，就要支撑不住时才停下来，阴冷的声音显得格外阴森，“我都不屑杀你，滚！”
轰！狂暴地力量涌出，将夏尘再次掀开。
夏尘直线般倒飞而出，狠狠撞在一根石柱上，鲜血再次从口中喷涌而出。
他顺着柱子缓缓委顿到地上，胸腹之间火烧火燎，稍微呼吸便是剧烈地疼痛，连续受到两道重击，已然受了不轻的伤。
至于手里拿着的探测禁制，自然又一次被彻底湮没碎裂。
“什么阿猫阿狗都要让我看证据？当本公子是什么？是你们可以任意投诉的父母官，还是觉得，拿一份不靠谱的气息就可以来定别人是否作弊？联盟选拔就选出这样的蠢货来吗。”左公子阴**。
夏尘艰难地站起来，往口中又塞了一把丹药，默不作声运着真气调息着伤势。
他本以为当众递上证据，左公子就算再如何强势，也不可能一点理都不讲。没想到左公子偏偏就这么做了，而且做得毫无顾忌。
这就是力量，拥有强大的力量，在某种程度上，就可以肆无忌惮。
左公子根本不屑多看他一眼：“你们四个蠢货，还愣着干什么？难道要本公子宣布联盟弟子的最后排名吗？既然没有证据证明王中帝作弊。那他自然就是第一。至于其他人，按照正常的顺序排列就是。”
这句话自然是面对风雷四人所说，显然，王中帝排名第一才是重点，至于其他弟子排名第几，左公子懒得理会，也不屑理会。
风雷四人心中憋气，担忧地看了夏尘一眼，见他似乎没有大碍，这才走上前。
“我宣布。联盟选拔到此结束，关于出线弟子的排名现在已经有了结果，开始颁发奖励。”风雷语气干涩道，“第一名。王中帝……”
他说到这里，不由自主地停顿下来。要违心承认作弊的王中帝为排名赛冠军，对风雷来说，等于是巨大的讥讽。
但是在左公子的威逼之下，他又不得不做出这种选择，当真是觉得屈辱。
场外，公众们的声音已经沸腾。
“什么狗屁排名赛，一个作弊的家伙仗着有那个大人物支持，就堂而皇之变成了第一，岂有此理。这个排名联盟承认，我们公众坚决不承认！”
“那个大人物分明就是针对夏尘，可恶！有两份证据还不够证明王中帝作弊的？看也不看就毁了，还把夏尘打成重伤，什么狗屁大人物，就算修为再高，我们也不服。”
“对，我们就是不服，夏尘凭什么受到这么不公平的待遇？如果这样，联盟选拔和你左公子的后花园有何区别？已经成了大人物的一言堂。”
“夏尘。你才应该是货真价实的第一，我们的心都是雪亮的，大人物不承认你，我们承认你。”
“对，我们挺你。夏尘，那个王中帝就算得了第一。也是浪得虚名，我们绝对不会承认他。”
愤怒地嘘声清晰无比地传进斗技场中，清清楚楚传入每个人的耳中。
“左公子。”风雷借势说道，“联盟选拔毕竟是公众行为，如果选拔作弊的弟子为第一名，恐怕公众都会不服气的，还请公子三思。”
“记住你的身份。”左公子冷冷地道，“我说什么，你就做什么，其他的不需要你废话，更不需要你做一群蝼蚁的代言人，别忘了你也是蝼蚁之一，我的耐心有限，时间也有限，你懂吗？”
象他这种高高在上的大人物，面对的人数多寡已经没有意义，根本不会理会，也不会放在眼里。
风雷满脸通红，本心想要再说几句，却知道都没用，反而只会惹怒这可怕的左公子。只得咬着牙，继续宣布道：“排名赛第二名，夏尘……”
“你说什么？”左公子打断他道，阴**，“说你是蠢货，你还是真蠢，那小辈公然污蔑王中帝作弊，不惩处他已经是旷世高恩，还要让他进入联盟，你的脑袋是怎么想的？”
风雷脸色大变，听左公子的意思，竟然是要将夏尘从联盟里驱逐出去，那岂不是意味着，夏尘此前的生死磨难和所有辛苦都要付之东流了吗。
他再也忍耐不住，辩解道：“左公子，夏尘已经出线，现在只是排名赛而已，是否污蔑王中帝作弊，想必公众们心里都清楚，请问以什么理由驱逐他？”
杨泉也激动道：“左公子，若说是夏尘污蔑王中帝，恐怕谁也不会心服，如此潜力无穷的弟子都要驱逐，那还谁有资格进入联盟呢？会令所有人都寒心。”
“左公子，不让夏尘进入联盟，请给个理由，否则别说不能服众，就是我们也无法转过弯，联盟选拔以公平为本，失去了公平，那还谈什么选拔？还有什么意义？”陈古兰大声说道。
徐天鸿默不作声着，但是也站了出来，目光灼灼，显示出抗议。
夏尘出线，是四人最终的目的，如果连这个也达不到，四人所有的心血就全都白废了，心里如何不急。
夏尘更是握紧了拳头，愤怒地望向正四面体。
左公子一句话，就想把他从联盟里驱逐出去，简直是岂有此理！自己千辛万苦，甚至在死亡线上挣扎，才换来最终的平安出线，结果却被左公子轻飘飘的一句话抹杀！
这怎么能够容忍！
出人意料的是，听到四人的激烈反驳，左公子居然没有暴怒，反而是阴冷地道：“你们以为我是故意驱逐这小辈，是在难为他？我告诉你们，不让他进入联盟，那是他没这个资格，他的成就有限，连最普通的后天弟子都远远不如，就是个废物，如何能进入联盟！”
什么？包括四名长老在内，人人震惊莫名，眼睛发直。
说夏尘没有资格，成就有限，没有潜力，谁会相信？
第一轮选拔，第二论选拔两项第一名，获得特殊奖励，连闯五级五行禁制，一拳秒杀后天十重巅峰……这些惊世创举可不是吹出来的，而是亲眼目睹做出来的。
如果说夏尘没有资格，是个废物，那天下就再没有有资格的人，其他弟子连废物都远远不如。
左公子这话说得太没有道理。场外面，公众们更是哗然一片。
夏尘沉默不语，心里却隐隐不安起来。他能感觉到，左公子绝对不是信口开河，肯定是掌握了什么，所以才这么说，难道是……
突然，他胸膛一紧，无形而不可抗拒的巨大力量突然凌空抓起他，瞬间将他升到了空中。
夏尘大吃一惊，刚想要挣扎，但是那强大的力量瞬间侵入他的身体，直接将他禁锢，丝毫动弹不得，阴冷冰寒的气息随之涌进，将他几乎彻底冻僵。
“我知道你们不相信。”左公子阴阴地道，“因为这小辈前两轮选拔表现的确惊人，所以你们以为他潜力无限，是个绝世天才。很好，我今天就将他彻底解剖，让你们看看所谓的天才，到底是个什么货色。”
众人惊异地望着空中半点动弹不得的夏尘，屏住了呼吸，不知道这少年身上到底有着什么隐秘。
杨泉等人面面相觑着，脸色都变得苍白起来，已经隐隐猜到左公子想要做什么了。
阴寒的神念力量瞬息间侵入夏尘的意识，以左公子的强大，夏尘根本没有丝毫抵挡的能力，随后轻轻一点，便激发出夏尘冲击神通时的境界。
渐渐地，在空中夏尘的身前，出现一幅清晰地图案。
那似乎是一堵高耸入云的墙，不知其多宽，也不知道其多长，向上看，更是无限高远。
在那视线的尽头，燃烧着无穷无尽地纯白色熊熊烈火，尽管相隔极远，却还是可以感受到火焰的极度恐怖，那绝非人力所能抗衡的火焰。
整堵墙，仿佛矗立在云雾之中，影影绰绰，犹如一个奇异世界的壁垒，根本不存于现实世界当中。
无数人的目光都注视着这座高耸入云的墙，无论是神通修士还是后天十重的弟子，忽然都有一种熟悉的共鸣的感觉，似乎察觉到了什么，但是又无法确知这堵墙的来历。
“也许你们以为这是一堵墙，也许你们会感到很熟悉。”左公子阴阴地一字一顿道，“不过我可以告诉你们，这不是墙，而是门槛，是这个小辈的神通门槛。”
满场寂静！
人们的眼里瞬间闪过不可思议之色，犹如被惊雷劈中，惊得呆了。
后天十重以下的弟子和凡人倒还没什么，但是后天十重以上的修士已经差不多快要疯了，脸色僵硬，甚至呼吸不出来，感觉到了窒息。
什么样的神通门槛，竟然高耸入云？甚至望不到尽头？
这还叫什么门槛，分明就是无法超越的天堑！
尤其是天堑上面的纯白色火焰，那不就是先天罡火的火海吗？这等匪夷所思的情形，居然出现在一个后天十重弟子的神通境界中，几乎所有看着这一幕的神通修士都觉得失去了思考能力。
难道这就是夏尘最大的隐秘，他的神通门槛竟然是一道天堑？
这样的神通门槛，如何跨越？就算能跨越，那恐怖的先天罡火火海，又如何穿越？
很多人忽然明白了，为何左公子说夏尘潜力有限，甚至远远不如普通的后天弟子。(未完待续……)
第四百三十二章??我不服
这如同天堑般的神通门槛，根本是不可能跨越的。 壹?书?库
既然不能跨越神通门槛，就只能困守在后天境界里面，自然再没有了任何成长的可能。
单从这一点上，夏尘的确连最普通的后天弟子都不如。
左公子阴阴的声音继续传来：“你们都看到了，我说这小辈没有任何潜力，一点都不是夸大事实，如此高的神通门槛，后天境界根本无法逾越。除非是修为到了神通三重，方能无惧上方的先天罡火，然而有如此修为，又何必冲击神通境界？自相矛盾，所以，这小辈永远也无法突破神通，只能困在后天境界里，不是废物又是什么？”
场内场外，鸦雀无声。
人们镇静地看着夏尘，脑海里一片空白。万万想不到，在夏尘身上还有着这么大的秘密。
风雷、杨泉、陈古兰、徐天鸿四人则是脸色铁青，他们此前已经听夏尘叙述过自己的神通境界阻碍，因此倒不如何惊讶，但是却均感到无比愤怒。
左公子此举，等于是将夏尘最深地秘密敞露在公众面前，而且毫无顾忌着品评夏尘的，肆意侮辱，这等行径，简直比杀了夏尘还要更加让他感觉羞辱。
谁也不会愿意自己的秘密让别人知道，而左公子却偏偏残忍地将夏尘当众解剖。
城主府内，豪华大厅里，许芸萱等六人也都惊呆了。半响说不出话来。
许芸萱只感觉心一阵阵抽疼。泪水不知不觉涌出，模糊了双眼：“原来他一直遭受这么大的磨难，却始终没有和我们说，现在却要残忍的面对别人的侮辱……”
“这个左公子，就这么把夏尘的隐密暴露，他还把不把人当人？联盟的大人物就可以这么嚣张霸道吗？”凌菲菲愤怒之极地道。
“夏尘才是联盟第一名，那个混蛋王中帝是作弊的，现在这个左公子出现，结果却倒过来了，还讲什么公平啊。”谢天峰脸色也是相当难看。握紧了拳头，却又无力地松开。
“许师姐，咱们能不能跟城主大人说说，让他老人家再求求老大人……”杨千卉迟疑着道。语气里自己都不肯定。
许芸萱泪眼朦胧着，沉默半响，还是摇了摇头：“上次求干爹，已经让他老人家和父亲决裂了，无论如何，我都不能再让干爹为难，夏尘他……”
她说不下去了，此刻已经是心乱如麻，不知如何是好。
连金安城主都无法对抗的大人物，他们几个后天小辈又能干什么？当真是无可奈何。
小亮和毕青莲怔怔地听着。对视一眼，脸上显露出黯然之色。
斗技场内，左公子阴冷的声音继续道：“这小辈原本就是资质平庸之辈，只不过不知道得了什么奇遇，才有如此雄厚的积累，对于天才来说，雄厚的积累会突破成为惊人的实力，但是对这小辈，却会成为埋葬他的坟墓，更重要的是……”
他故意停顿片刻。然后一字字道：“雄厚的积累会不断催促这小辈冲击神通境界，而他又不可能成功，所以积累就会变成催命剂，用不了多长时间，就会让这小辈在先天罡火的火海中化为灰烬。到时承受烈火灼烧，将会死得惨烈无比！”
说到最后四个字时。啪！无形的力量猛然将夏尘狠狠掼在地上。
“这样看来，你不但是废物，而且还要很快死于非命。你说你还有什么价值？垃圾都不如的货色，联盟要你有什么用？不驱逐你驱逐谁？难道收你进来，再给你送葬不成吗？”…,
左公子阴沉地道，下了最后的决断。
沉默、压抑、阴冷的气氛笼罩了斗技场，场内场外，依然是鸦雀无声。
无数道目光都集中在夏尘身上，充满了不可置信、痛惜、惊疑、不屑……种种情绪，不一而足！
“原来如此，我还以为是个什么天才，不就是得了奇遇的庸才吗？结果奇遇没成就他，反而成为了催命符，现在真相大白，嘿嘿，夏尘，你还威风得起来吗？”
“什么天才，就是庸才他也远远不如吧，一辈子永远卡在后天境界里，这是什么？是畸形还是残废啊，哈哈，废物点心，联盟怎么能要他？”
“一辈子？那都让他乐开花了，你没听左公子说，夏尘根本活不了几天了，就是个短命鬼啊，哈哈，从天才变成废物，再变成短命鬼，这可真快呀！”
虽然几乎所有人都支持夏尘，但是也有那么一小撮怀着阴暗心思之人，看不上夏尘，此刻便暗中透着冷笑，悄悄地传说着。
众弟子看着在地上不断挣扎着，想要站起来的夏尘，眼神里也是充满复杂。
虽然觉得夏尘当众被彻底解剖，暴露值得同情，但是原来心里那种崇敬的感觉却也消失了，看着夏尘，就仿佛看着折翼的天使坠落凡尘，没有了光环，反而升起某种莫名的快感来。
所谓惊世奇才原来不过如此，他连神通境界都跨不过，而且就快要死了，看似风光，实际却可怜无比，跟我们无法相提并论……有人心想。
更有人心想，怪不得他能有如此成就，原来是得到了奇遇，若是我得到了，肯定能做得更好。
不得不说，人的心思有的时候是很奇怪，又很诡异。
夏尘艰难地想要站起来，但是却如同喝醉了酒的醉汉般歪歪斜斜，每当站起一半时，总是重重摔倒。
他并不是受了伤，左公子的神念也早已经撤出，但是阴冷的气息却有部分残余在体内，几乎将他全身血液都要冻僵。
神通五重修士的气息，哪怕只是残余，也不是后天弟子所能抵抗的。
夏尘的头发、眉毛、睫毛都化出厚厚的白霜来，身子更是不停的发抖，四肢麻木异常不听使唤。
他趴在地上，屈辱地爬着，四肢并用，却怎么也站不起来，似乎要在人们的视线里变成一尊笨拙的冰雪雕塑。
但是夏尘一言不发，只是继续挣扎着，跌倒了再爬起来，再跌倒再挣扎着爬。
他脑海里一片空白，却仿佛要爆炸一般，高温起处，燃烧起炽烈到极致的火焰。这火焰似乎从灵魂中产生，以意志为燃料，越来越强，越来越烈！
“我不服，我不服！”一个响亮的声音在夏尘的灵魂深处响起，刺破那重重阻碍，宣告世人。
“我就是不服，我夏尘绝不服从命运的安排。”
“命运压迫我，想让我做奴隶，那我就竭尽全力打破它，绝对不让它如愿！”
“我这一生，只为意志而活，只为在乎我的人而活，只为追求力量而活，我要永恒，我要不朽，我岂能在一个小小的挫折面前倒下，笑话。”
“当初五年都没有修炼出真气感应，我都没有绝望，现在我就会绝望吗？可笑，所有的白眼、压迫、侮辱都会化成我奋进向上的动力，我的命只能由我自己来掌控。”
“啊……我宁死也不屈服，给我起来，夏尘，你若还是个有血性的男人，就站起来！”…,
夏尘在心里呐喊着，无尽地动力全部化成那纷飞地火焰，燃烧入身体的每一处，驱散着左公子那阴冷的气息，拼命地想要挣扎着站起来。
人，可以被打败，但是绝不能被打垮，即便是面对神通五重修士，承受巨大的屈辱，也要挺直了腰杆，站着说话。
“小辈，还挺不屈的。”左公子阴阴地冷笑道，“可惜你再不屈，也摆脱不了你失败的命运，你就是个快要死的废物，你本应该死在五行禁制里，那才是你最好的结局，可惜你要抗争，你越抗争，死得就越惨，就越屈辱！”
夏尘恍若未闻，抖动着两条麻木的腿，颤抖着，却依然在顽强地尝试着站起。
“我说过，夏尘，你只是个幸运的普通人，现在看来，我的话并没有错，可惜，你的幸运已经用完了，以你的天资，根本没资格获得奇遇，更没资格跟我对话，过去是这样，现在是这样，将来……哦，对了，你已经没有将来了，你就要死了。”
王中帝嘲弄的声音忽然响了起来，他的表情很平静，又恢复了此前淡然高高在上的模样。
看到夏尘的隐秘，他心里的喜悦简直非语言来形容，若不是趁此机会把此前的恨意宣泄出去，狠狠打压夏尘，恐怕憋在心里会发疯。
夏尘一言不发，其实他根本什么都没有听到，依旧在艰难地爬着，要站起来。
“我要站起来，我要站起来，这只是我反抗命运的第一步，如果连站都不能站起来，我还有什么资格反抗命运。”
“站就是战！我站起来，就代表我可以战，不是战任何人，而是战胜我自己，战胜命运，战胜这强加给我的命运啊……”
“站起来……站起来啊，给我站起来。”
心中的火焰越燃烧越旺盛，刺激得夏尘眼中一片火红，整个人都仿佛燃烧起来，具有一种震撼人心的巨大感染力。
他有两次都要站起来了，但是因为残余的阴寒之力没有化尽，又重重摔倒。
但是刚刚摔倒，夏尘马上又挣扎着站起来。
越摔倒，越要站起，永不服输，永不言败。
众人不再说话，每个人都静静地看着他的身影，恍惚中，心情变化着，感受到了那股“不服天，不服地，不服命运”的强大意志，感受到了夏尘胸中那团熊熊燃烧的不屈火焰。
第四百三十三章 阴狠地打赌
好强大的意志！
这种顽强的意志，委实令人动容！
众弟子脸色苍白，刚刚还升起的复杂心思瞬间又消失得干干净净，他们都自诩为意志坚强，高人一等，但是和此前的夏尘相比，根本是天壤之别。
渐渐地，每个人心跳都在加快，看着那个不屈的身影在渐渐站起，拳头不由自主地站起。
场外，无数公众的脸上渐渐改变，不少人甚至已经流满了泪水。
“夏尘，站起来！”忽然，一声怒吼重重地响起，
那是一个铁杆的粉丝，他的嗓子早已经嘶哑，面孔早已经狰狞，声音已经十分难听，却依然在竭尽全力的喊着。
“夏尘，站起来！”下一刻，数百人的激动嘶哑声音响了起来。
“夏尘，站起来！”又下一刻，数万人的声音齐声喊道。
“夏尘，站起来！站起来！”再下一刻，数以百万，千万的人都激动地大吼起来。
“夏尘，站起来啊！”几乎所有人都喊了起来。
万众一心，声音里蕴含着火热的感情，这是被夏尘强大的意志感染后的熊熊火焰，爆发出来，可以摧毁一切。
每个人都感觉到了滚烫的鲜血在血管里渐渐沸腾，渐渐心跳如鼓，血脉贲张，不少人甚至激动的不能自已。
“夏尘，站起来，有这么多人为你鼓劲，你一定可以的！”斗技场内。突然。游乐康大声道。
“夏尘，没有过不去的阻碍，没有攻克不了的苦难，你创造了那么多的奇迹，还惧怕一个区区的神通门槛吗？”林跃一也红着眼睛，大声道。
“夏尘，你不是废物，你是天才，你比我们都强大，站起来。用自己的行动证明给别人看，你会克服所有的苦难的。”鹿血轮也激动地站起来。
“夏尘，我挺你，你是当之无愧的强者。站起来吧，我相信你绝不会被打倒。”突然，颜子从众弟子中走了出来，满脸激动地道。
他已经出线，排名九十三，是除了夏尘之外，二流强国里唯一出线的弟子。
闵子和李子对视一眼，犹豫了片刻之后，也走了出来，坚定地站在颜子身后。
他们对夏尘毫无好感。但是也不得不被夏尘的精神意志深深打动，而且诸子百家三驾马车向来共同进退，素来没有一人上前，另外两人退后的道理。
“我也挺你，夏尘，你就算跨不过去神通门槛，单凭意志，也要比我们强大！”一名出线弟子突然站了出来。
“我也挺你，刚才我还觉得你只是幸运的普通人，但是现在。我只为我的想法而羞愧。”另一名弟子满脸通红地大声道，也勇敢地站了出来。
“我也挺你，我的想法和他的一样，我要向你道歉，夏尘！”又一名弟子大声道。
“我也挺你。夏尘……”
更多的声音响了起来，片刻之后。几乎所有出线的弟子都站了出来，站在夏尘的身旁和身后，就象是一堵坚实的墙，用温暖而热切的目光，给予着夏尘极大的鼓励。
风雷等四位长老沉默着，眼眶却已经微湿。
恐怕谁也不会想到，在受到了这么大的侮辱之后，这个少年却依然用顽强的意志鼓舞着自己，在绝望中丝毫不放弃，用那永不服输的精神感染了身边每一个人，都为他加油，都为他感动。
就连他们心中，也有着说不出的悸动，仿佛痒痒的，就要不顾形象不顾体面的扯开喉咙大吼。
“夏尘，我挺你，站起来，凭你的意志，一定可以克服神通门槛的。”突然，杨泉走上一步，坚定有力地说道。
他凝望着艰难已经站起一半的夏尘，目光里带着深深地温暖和期盼，期盼着这少年象从前一样，创造无数奇迹，重新屹立在巅峰之上。
风雷、陈古兰、徐天鸿对视一眼，一起点了点头，此时此刻，用不着说话，心意便已经相通。
“我们也挺你，夏尘，就算你不是联盟第一，但是在我们心目里，你早已经是第一了。”三位长老已经不顾左公子的怒火，齐声说道。
夏尘虽然脸色苍白，不停地颤抖着，却没有再摔倒。
他动作虽然缓慢，但却是稳稳地挺住双腿，双手紧握拳头，将瘦削的腰杆一点点挺立起来，直到挺胸抬头，目视前方的正四面体和王中帝。
“吼！”一声霸天绝地的怒吼声从他口中发出，他的精神，意志和情绪达到了巅峰，真气瞬间攀升到极致，将所有左公子的残余阴寒之气全部驱逐出去。
这一刻，夏尘昂首站立，犹如天地间的巨人，挺立不倒，雪白的霜花化作层层水汽消散开来，更为他的身影添上一抹雾气笼罩的神秘色彩。
“呜！”场内场外，众人呼喊声犹如惊雷，直插云霄，当真是壮烈无比。
王中帝面容扭曲到了极点，双肩颤抖着，仿佛万人所指的罪恶囚徒。
他心里产生着无与伦比的嫉妒和憎恨，仿佛万蛇噬心。他是不明白，真不明白，甚至无法理解，为什么一个被宣判了死刑的废物，在被彻底揭穿老底之后，还能获得这么多人的尊重和拥护。
也许他永远也不会明白，一个人的强大不是修为，不是外在，而是内心。
左公子久久没有出声，甚至连四位长老集体支持夏尘时也没有发怒，不知道在想些什么，或许是不屑，或许是根本就不在乎。
夏尘直视着正四面体那雪亮的光辉，眼睛一眨不眨，目光里隐隐有火焰燃烧，语气却是异常平静：“就算整个世界都放弃了我，我自己也不会放弃我自己，你说神通门槛我无法跨越，我就算无法跨越，也会彻底击碎它！”
“你是联盟五级长老，神通五级的大人物，我这蝼蚁自然不会入你的法眼，但是即使是蝼蚁，我也有着自己的尊严，有着自己的勇气。”
“刚才我一遍遍告诫自己说，我不信命，我的命由我不由天，如果天要压我，那我就跳起来捅破他，为自己打出一个红彤彤的未来。”
“你连天都不是，如何敢断言我不会踏入神通境界？又如何敢说我没有潜力是个废物？三十年河东三十年河西，谁也不能预定谁的命运，他日我晋升神通，左公子，我倒要看看，你怎么扇自己的耳光？”
“我夏尘今日对天发誓，必定会突破神通境界，若违此誓，五雷轰顶！”
一口气说完心里话，夏尘怒目圆睁，和正四面体对峙着，眼睛一眨不眨。
众人鸦雀无声，又一次震撼到无声。
哪怕是神通三重修士，在左公子面前也恭恭敬敬，连声大气都不敢喘，夏尘身为卑微地后天小辈，居然向神通五重修士发起责问，而且当众发誓踏入神通，这等豪情，这等勇气，简直是出乎人们人们想象。
“好！”场外的公众们自然不会顾忌这么多，激动地发出震天动地的叫好声。
正四面体上的光辉闪烁不停，阴冷的气息突然攀升，斗技场内本来是温暖如春，却忽然飘散起雪花来，甚至连整个通天塔，也象是处在高原上的冰山顶部，温度再次急剧下降着，变得冰寒无比。
众弟子不得不纷纷运起真气，抵御着这可深入骨髓的冰寒。
显然，夏尘这番话已经深深惹怒了左公子。
“很好，小辈，既然你当众发誓，那我就等你踏入神通。”左公子阴阴的声音终于响起来，但是却似乎没有太大的怒意，只是变得更加阴冷。
“我不会杀你，因为你根本没资格死在我手上，而且事先有人替你求情，所以你不用担心我会抹杀你这只蝼蚁。”
“我给你三个月的时间，三个月后，还在金安城里，还在这间斗技场内，还是这些人，一起来见证你是怎么踏入神通境界的。到时你可以再和王中帝决一死战，来决定谁是联盟最强的选拔弟子。你不是要打我的脸吗？呵呵，我等着你来打。”
“不过我有个条件，如果你到时没有踏入神通，或者说你已经死了，那你所在的门派还有和你一起来的朋友，一切和你有关系的人，我都会让他们给你陪葬！”
“你如果对自己真有信心，那就跟我打这个赌，如果没有，那你就是只会扯嘴皮子功夫的十足废物，还扯上这么多闲人为你说话，那你现在就自杀，以谢对老夫不敬之罪。”
他用缓慢阴冷的语调，说完这些话，几乎是一字一顿，让每个人都听得清清楚楚。
众人只听得脸色发白，震惊无比，半响说不出话来。
左公子的确是没有暴怒，没有撒火，但是却提出一个更加狠毒的条件来，而且根本不容夏尘有任何缓和的余地。
你不是发誓能踏入神通境界吗？好，我给你这个机会，让你在三个月内踏入神通境界，还让你和王中帝最后一战，有机会取得联盟第一。
但是如果你不能做到或者你死了的话，我就杀掉你所有的亲朋好友，让你死了也不得安宁。
如果你拒绝，那你根本就是再演戏，根本没有这个信心，捉弄联盟五级长老那等于是十恶不赦，自然要自杀谢罪！
这个赌简直阴狠到了极点。(未完待续。。)
第四百三十四章??最后的出路
人人惊惧地望向夏尘，心中惶恐，不知道这少年会怎样答应。 壹?书?库
虽说夏尘既有信心，而且当众发誓，勇气可嘉，但是牵涉到这么大的利害，谁敢应承下来。
哪怕就是自己不怕死，难道不怕害了门派、害了师父、同门还有朋友甚至是爱人吗？
而且在绝大多数人心里，夏尘根本是不可能突破神通境界的。
他的神通门槛就是一道天堑，以后天弟子的修为，别说到了极限，就是超越极限几十倍，上百倍也无法跨过，夏尘再怎么厉害，又怎么可能突破？
只不过被夏尘强大的精深意志感染，众人自然是要给夏尘鼓励。他们佩服的是夏尘的内心强大，倒不是真的以为夏尘能突破神通境界。
这世界上有很多事，其实都是很绝对的。
天就是天，谁还能真正捅破它不成？命运就是命运，古往今来，又有哪位强大的修士逃过冥冥中命运的主宰？
即便是远古那些呼风唤雨，移山填海的大神通修士，最终也没有成仙，而是化成了黄土一杯，成为历史上的白骨骷髅啊……
众弟子叹息着，纷纷转过头，不想看见夏尘难以抉择的模样。
“好，我跟你打这个赌，就以三个月为期，如果我不能踏入神通，一切便依你所说，随便你处置。”夏尘的声音突然响了起来。
没有丝毫迟疑。没有丝毫艰难。更没有丝毫的干涩，仿佛就是答应一件微不足道的事情。
众人脸色僵硬，万分吃惊地看着夏尘，如此重要的赌约，他竟然这么快就下了决定！
但是在夏尘的脸上，人们只看到了坚定、从容和自信，却丝毫没有犹豫。
杨泉踏上一步，劝阻的话已经到了嘴边，却还是咽下，又无声无息地退了回去。
他想不出如何劝阻？左公子已经把夏尘逼到了死胡同里。不答应他的赌约就必须自杀谢罪，夏尘还有选择的余地吗？
杨泉不由得长叹一声，脸色沉重，心乱如麻。
左公子没有说话。显然也是为夏尘干脆利落地答应赌约而感到惊异。
半响，他才阴阴地笑起来：“很好，想不到你这小辈如此贪生怕死，仅仅是为了多活几个月，就要看着那么多亲朋好友为你去死，不得不说，你真是一朵奇葩。”
他这么说，显然是认定了夏尘不可能突破神通境界，必死无疑的下场。
夏尘淡淡一笑，全不在意。缓缓地道：“左公子，说到打赌，好像这个条件全是我在吃亏，而你却不用付出什么代价，我觉得很不公平，所以我也想和你打个赌，不知道你敢不敢？”
嘶！众人倒吸一口凉气，夏尘答应左公子的赌约已经是匪夷所思，居然还敢反过来将一军，和左公子再立赌约。当真是胆大包天。
“有意思啊。”左公子阴，“小辈，你用不着激我，你在我眼里连蝼蚁都不如，不过看在你就要死的份上。想打什么赌我成全你，说吧。”
“好。”夏尘一字一顿道。“给我五年时间，你不得以任何形式对我出手，还是在金安城里，还是这间斗技场，还是这些人，一起做见证，我向你挑战，以性命为赌注，生死无怨。”
轰！仿佛平地惊雷起，众人上一口气还没缓和下来，便被这句话炸得耳朵嗡嗡做响，几乎要停止呼吸。
简直不敢相信，一个后天小辈，竟然直言五年后挑战神通五重修士，真是疯了，真疯了。…,
要知道，神通五重和后天境界足足差着五个境界，那是十万八千里的区别，别说五年，就是五十年，一百年，能修炼到神通五重的都是天才中的天才。
五年时间，这太荒谬了。
一时间，人人都用不可思议的眼神看着夏尘，仿佛看见了怪物。
“哈哈……小辈，给你五年时间，你就有挑战我的资格吗？”左公子的口气就象是听到个笑话。
“你若害怕，就别答应。”夏尘淡淡道。
左公子的笑声嘎然而止。
夏尘这句话虽然平淡，但却象一把锥子，锋利无比，竟然把他也逼到了死胡同里。
答应这小辈何其荒唐，不答应，又好像是怕了夏尘，虽然没有人会认为如此，但是被夏尘当众逼问，左公子等于丢失了颜面。
“好，我答应你，免得全天下人都认为我占了你的便宜。”左公子嘲讽地道，“你用不着怕我对你出手，你还不够资格，就算对你出手，也等你能活过三个月再说吧。”
夏尘也不理会他的讥讽，平静道：“既然如此，那我现在还是联盟出线的弟子，至于是否突破神通，三个月后自然见分晓。”
“定谁出线是那四个蠢货的事，用不着跟我说，在这最后三个月里，好好活吧，别提前夭折，那会真的很可惜。”
左公子也不屑和他在这小事上拜扯，冷笑一声，交代了几句后，正四面体寒光一闪，就此消失。
左公子一走，阴冷的气息也随之一扫而空。
众人都松了口气，有左公子这尊大神在，无论是谁都感觉到沉重压抑。
风雷四人脸色沉重地走了过来，看着夏尘，不知道说什么好，只是深深叹气。
夏尘知道四人是为自己担忧，心里颇为感动，主动说道：“四位长老，不用为弟子担心，弟子有把握冲击神通境界，绝不会让你们失望的。”
他说得极有把握，杨泉等人虽然不信，但是也不禁心头微松。只是不知道他这所谓的把握到底从何而来，却又不好相询。
游乐康走过来，拍了拍他肩膀：“不好意思，夏尘，我帮不了你什么，不过我们在四大门派里还有些地位，想必你背后的亲朋好友也没多少，可以分散着送到我们这里来，即使联盟，手也不会伸那么长的。”
“我们能做的有限，罩不住你，不过照顾一些朋友还是可以做到的。”林跃一也走过来轻轻道。
“而且他们在我们门派里会得到更好的照顾，你可以放心，如果你想跑路，我们也可以找到门路，比如说去黑三角……”路血轮走过来，忽然脸色严肃，低声道。
除了还在昏迷中的宋明珠外，三大天王纷纷发话，竭尽全力地想要帮助夏尘。
夏尘心里一热，四大天王和他才见过几回面，肯为他说话便已经算是极限了，现在却冒着得罪联盟大人物的风险，不惜帮他安排亲人朋友，甚至帮他跑路。
这份情，比金坚，比海深。夏尘要牢牢记在心里。
“谢谢你们。”夏尘恳切地道，“你们如此相帮，真让师弟我无地自容，不过请三位师兄放心，我有把握冲击神通境界，不会牵连门派和朋友的，三个月之后，我一定会踏破神通，然后回到这里，亲手击败王中帝，为路师兄和宋师姐报仇雪恨。”
他说得斩钉截铁，听得游乐康三人是面面相觑。…,
“夏尘，我想问一下，你有何把握跨过那天堑门槛？”林跃一小心翼翼地问道，深怕刺痛这顽强少年的自尊心。
但是不问，他实在是不明白夏尘为何这般有把握。
“呵呵……林师兄，这是师弟的一个秘密。”夏尘不好意思地笑笑，“我对如何跨过神通境界，已经有了自己的想法，应该不会失望的。”
“呃……”林跃一三人又面面相觑着，心想这小子也太神奇了吧，居然还有秘密，他到底有多少奇遇？
只是夏尘既然不想说，三人虽然好奇心异常强烈，却也知道不好再问，于是点了点头，拍着夏尘的肩膀笑着离去。
夏尘面色平静，其实他说得斩钉截铁，心里却是根本没底，所有的依仗，都在于那虚无缥缈的叶法天的修行道场。
虽然有藏宝图和传送阵，但是象叶法天这等传说中的强者，遗留下来的修行道场里有什么？能不能让他突破神通境界？那就只有天才知道了。
不过这是夏尘最后的机会，不论是生是死，哪怕是龙潭虎穴，也要去闯一闯。
至于门派和亲朋好友，夏尘也早想好了安排，大不了大家就集体躲到叶法天临时洞府里，或者用传送阵一起传走。
至于传送阵所需用的元石，各大赌庄不是正好要给他送来吗？
他左公子修为再强，实力再高，还能找到叶法天的洞府不成？
正因为还有最后的出路，所以夏尘才会毫不犹豫地答应赌约，不给自己留条后路的事情，夏尘又岂能去做？
随后，风雷宣布联盟选拔排名赛结束，最后的冠亚军之争，则按照左公子的意思定于三个月后，届时再请公众们来做见证。
天峻峰的四面山壁，终于关闭，联盟选拔，彻底落下帷幕。
公众们见事情结束，于是也带着各种的心情渐渐散去，纷纷议论着联盟选拔所带来的震撼，谈论最多的，自然还是夏尘。
贵宾席位也彻底解散，大家各回各家，各找各妈。
不过仍有大批粉丝执拗地不肯离去，在天峻峰下等候着，他们坚持要见偶像最后一面，要用自己的热忱给夏尘打气，一定可以突破神通。
大概也只有他们才坚信不移，夏尘一定能够突破神通境界。
第四百三十五章 感动青莲
第二日，出线的弟子纷纷下山，与自己的师门长辈或者家族亲友团聚。
他们已经确定进入联盟，只是具体分工，还要等到三个月后才能安排。
联盟选拔虽然才短短十几天，但是每个弟子却都象是经历了一场跌宕起伏的奇特人生，出来之后才感觉到其中的百般滋味。
不少人很清晰地感觉到了自己的成长，修为随时处于突破的边缘。
一些后知后觉的弟子这才醒悟，原来选拔就是一场机缘，坚持的时间越长，这场机缘也就越大。而能够坚持到最后出线，可谓是把机缘做到了极致。
每个出线的弟子回到自己门派和家族时，都受到了英雄般的待遇。
大燕大赵的弟子自然那不用说，尤其是颜子，身为二流强国唯一出线的弟子，更是受到杨骏等诸多神通修士的热烈欢迎。
场面那个热烈啊，不说众星捧月，也差不多了。
至于闵子和李子就没那么好命了，被冷落到了一边，不过好在两人也是闯过前两轮的人物，比诸子百家的其他弟子还是要强很多的。
李子苦笑着，看着黑云笼罩的姚芸，想上前说话却又不敢。心想五千元石啊，五千元石啊，我怎么跟师父张开这张嘴呢……
四大天王则是低调地回到门派。按理说，四人出线虽然在意料之中，但是四大最强门派也应该庆祝一番才是。
但是有着张田阳、卢铁飞和岳一品的前车之鉴。三大门派只是低调行事。丝毫没有庆祝的意思。
北凌派更是无声无息，死了一名神通三重长老，宋明珠又被左公子支持的王中帝作弊打成重伤，不造翻天就不错了，还庆祝，庆祝马勒戈壁啊。
夏尘好不容易才避开大批热情到无法拒绝的粉丝，单独来到了城主府里。
现在他身背万斤重担，责任重大，哪还有心情接见粉丝。哥已经退出江湖，江湖上再没有哥的传说。想找哥，云深不知处啊……
六人见他归来，都是又惊又喜。虽然依旧愁云惨淡，但是毕竟暂时松了口气。于是全真行举行一场小小的内部会宴，和几位副城主迎接未来的干女婿。
宴席上，城主大人见夏尘出类拔萃，心中不免搓叹，心想我这干女儿命实在苦，本以为能找到一个潜力无限的金龟婿，谁想夏尘居然还遇到这种事，真是令人揪心……
不过儿孙自有儿孙福，他就算贵为金安城主，也管不了那么多。更帮不了夏尘什么。
夏尘在全真行面前恭恭敬敬，虚心讨教，一场宴会下来，宾主尽欢，夏尘也收益匪浅。
回到房间后，六人叙述来况，不胜唏嘘悲欢。
不过许芸萱等人最着急的还是夏尘如何突破神通境界，这是目前最重要的事情，不能突破，那便要承受左公子可怕的报复。
夏尘不想告诉他们自己打算去叶法天修行之地冒险。倒不是为了隐瞒，而是事情没有把握，他不愿意让几位好友为自己担心。
六人见他只说自己有把握，却又不说具体办法，心里都是十分纳闷。但是夏尘不说。也不好再问。
“夏尘，我们什么时候动身回大梁？这一来一回。如果靠步行，至少也要几个月时间，不过我可以让干爹给我们几辆高级云车，不出十天就可以返回来时的路程。”许芸萱问道。
“啊，那太好了！”夏尘大喜，他正为这件事发愁着。
飞行法宝他虽然不缺，但是却都不是后天修行者能够驾驭的，如果单纯靠千里靴、飞空翼，恐怕到大梁就得至少一个月时间。
左公子就给他三个月，哪有时间耽搁在路上。
“我们明天就上路。”夏尘立刻决断道。
他又看了看毕青莲和小亮：“你们先留在城主府里，这里面很安全，我担心我走了以后，会有人对你们不利。”
夏尘的确有这种隐忧，现在他可不是当初那个默默无闻的后天参选弟，恐怕全金安，甚至燕赵地区大部分人都知晓了他的名字。难保谁不会在暗中看着他，这种时候更要提防。
“夏尘哥哥，我想和你一起回大梁。”小亮委屈道，“姐姐也可以去啊，反正我们在金安也没什么亲人了，以后只想跟着你，你别不要我们。”
“小亮。”毕青莲善解人意道，“夏尘大哥不是不要我们，他要突破神通境界，带着我们很危险的，你要听话，三个月后，夏尘大哥就会来接我们。”
“真的吗，夏尘哥哥？”小亮仰起小脸道。
夏尘看见他的小脸，心头微酸，想到自己还要保护这些在乎的人，顿时又升起无限动力来，他抚了抚小亮的头道：“真的，等夏尘哥哥突破神通境界，就会回来接你们姐弟，到时不用再回大梁，我会进入联盟，照顾好你们姐弟的。”
毕青莲教了他本源心禁，其实也就等于是把毕家托付给了他。无论如何，夏尘都不能让姐弟俩孤苦伶仃地过日子。
凌菲菲撇了撇嘴，心想这家伙说得好听，什么照顾，还不是借着照顾之机，又收了如花似玉的大美女？可怜师姐又多个情敌，前有陈秋水，现在又多个毕青莲。
夏尘转向杨千卉道：“杨师姐，在走之前还有件事，我们的赌注是不是该收回来了，我记得当初不入流国家的弟子赌我出线的可是不少，我自己还下了一百元石呢，现在我出线了，赌庄应该赔给我们百倍的收益。”
说到这事，众人顿时都兴奋起来。
“没问题，我们不入流国家那些修士都还没走，我一直盯着哪。”杨千卉笑道，“这件事包在我身上，你们先歇着，我和谢师兄还有菲菲这就去拿我们该得的。”
“最好让赌庄把收益全都换成元石，我有大用，而且驾驶云车也要用。”夏尘郑重吩咐道。
元石可是启动传送阵的重要之物，必须足够。
“知道了。”杨千卉笑道，“对了，那个王明不是还说如果你出线，他就当众舔你的脚趾吗？用不用我把他带来？”
夏尘一怔，这才想起在选拔前王明打的那个赌。不由得哈哈一笑：“算了吧，估计他现在挺难受的，何况就是他想舔，我都没有时间。此外，也不要一点收益不给他们留，至少要把赌本和一点收益给他们，做人做事都留出一线，他们也会感激我们，日后说不定能用上这层关系。”
众人都点点头，夏尘考虑周全，做事滴水不露，方方面面都想到了。
于是谢天峰、杨千卉、凌菲菲三人去收债，许芸萱则找全真行去讨要高级云车。
夏尘也没闲着，他还有重要的事情要做，那就是离开前，把本源心禁重新传给毕家。
本源心禁是毕家唯一的祖传绝学，在五级五行禁制里大放异彩，拯救了他的性命，夏尘自然不能看着毕家就此断了传承。
他现在的禁制水平即使不说出神入化，也是高明之极，早就远远超出了普通神通二重修士，甚至连神通三重修士在禁制方面也不如他。
召唤小亮过来，夏尘直接打出五道真气，进入小亮的体内，然后在他丹田内精心构建了一个完美的五行禁制阵法。
此时小亮已经突破后天一重，正式成为后天修行者。拥有五行禁制阵法后，小亮再修炼时，吸收天地元气将会加倍增长，进境会是其他人的几倍甚至十几倍。
而且禁制阵法里面含有本源心禁心法以及夏尘的感悟，随着小亮修为增长，会慢慢感悟本源心禁的妙处，逐渐掌握本源心禁。
这实际上等于小亮不废力气，就分享了夏尘历经生死得来的禁制之道。对他来说是极大的机缘。
小亮对此懵懵懂懂，只知道夏尘哥哥是为了他好，毕青莲却是知道这份礼物的重要，眼眶顿时湿润起来，心中感动之极。
夏尘没注意到她怔怔的神色，又拿出一枚空白玉简，将自己对禁制的心得体会和感悟都录了进入，然后又布置了几层只有懂得本源心禁才能解开的防护禁制，这才交给毕青莲。
他郑重说道：“青莲，你把玉简收好，我是来不及教你了，但是我的经验感悟都在玉简里面，我走后你要用心研习，以你的修为悟性，再加上本源心禁相助，估计短时间内突破后天十重不成问题，几年内便能突破神通，毕家的绝学还要靠你和小亮来传承下去……”
夏尘说到这里，忽然说不下去了，神色发怔。
毕青莲正用柔情似水地目光看着他，那双秋水迷离地眼神里有着说不出的温柔，似要把人能够融化，有感激，有欢喜，更有深深地用情。
夏尘顿时全身发软，他本来没什么异样心思，但是如此近距离，被毕青莲绝世容颜靠近凝视，不由得小心肝都颤抖起来。
“我……我不是做梦吧，看她这副模样，难道是对我……动了春心了？我有那么大的魅力吗？”夏尘小心肝不争气的跳啊跳。
“夏尘，谢谢你。”毕青莲轻声说着，接过玉简，却没有缩回，而是紧紧地握住了他的手。并且破天荒地没有叫大哥两个字。(未完待续。。)
第四百三十六章 满载离去
噗通！噗通！
夏尘彻底傻了，小心肝更加剧烈地跳动着，不知所措，手都不知道该往哪里放，掌心传来温柔绵软的感觉，握着那柔若无骨的小手，感觉半边身子都要酥了。
“咳……青莲，你这么客气干嘛，我们是一家……”夏尘冲口差点而出我们是一家人，忽然想到似乎有些不对，连忙住口。
毕青莲脸色微微一红，心里却是极为欢喜，见他没松手，也就不把手抽出来，任由他握着，轻轻道：“你把小亮当亲弟弟看，对我又这么好，我们当然是一家人。”
她说你把小亮当亲弟弟看，却没有说是把自己当亲妹妹看，表达虽然含蓄，但是只要不是傻子，自然能听懂她在暗示什么。
夏尘当然也不傻，心情登时那叫一个激动啊，心想人都说官场失意，情场得意，套用到我身上就是，修行界失意，情场得意啊。
他不由自主地攥紧了毕青莲的小手，憨憨道：“青莲，我一定会让你和小亮过上好日子的。”
说完之后，夏尘不禁闹了个红脸，这话说得，似表白非表白，怎么听上去就那么俗气呢？看来自己在哄女孩方面的确缺少浪漫细胞啊。
毕青莲心中却是欢喜无限，她不是普通女子，什么是甜言蜜语什么是诚心诚意，一眼便能分辨出来，夏尘说得赤诚，心里不禁更加感动。
她微微一笑：“夏尘大哥。你说话可要算话哦。我和小亮就在城主府里，等着你踏着七彩祥云，象个盖世英雄般地回来找我们。”
夏尘听得两眼放光，一时间热血沸腾，心情豪迈，似乎脚下已经有了两朵祥云，就要冉冉地飞起，成为万众瞩目地盖世英雄。
小亮撇着嘴，小声嘟囔着：“这是当我不存在啊，还没过门呢。就连亲弟弟都没存在感了，不过夏尘哥哥这么优秀，我也就忍了吧……”
忽然，门外传来轻柔的脚步声。脉脉含情的夏尘和毕青莲正沉浸在浪漫的气氛中，连忙松手，象做贼似的退开几步，仿佛做了什么亏心事。
“夏尘，青莲，我和干爹说好了，他会给我们三辆高级云车，而且可以自动变化，收在储物袋里。”许芸萱施施然地走了进来。
“唉……”小亮暗中叹了口气，眉毛皱了起来。心想倒是忘记了芸萱姐姐。芸萱姐姐好象对夏尘哥哥也有那方面的意思，那自己的亲姐姐怎么办捏？虽说这事肯定要向着自己家人的，但是也不能太偏向是不是？要不就让夏尘哥哥把她们两个都娶了吧。反正男子三妻四妾的，也很正常。
小亮想着，对自己这个决定感到很满意。
“啊，那太好了。”夏尘一呆，连忙应道，显得有些口不应心。
毕青莲没有说话。
许芸萱奇怪地看了她一眼，又看了夏尘一眼，敏感如她。忽然感觉到了些什么，心中不由得微微一沉。有些复杂的情绪。
无论哪个女子，都不会希望有人跟自己争抢喜欢的少年。
“等菲菲她们回来，我们就立刻出发。”觉得房间里气氛似乎有些尴尬，夏尘连忙说了一句没有营养的废话。
许芸萱微微一笑：“我看她们暂时先别回来最好。我也应该再出去找干爹问点事情，你说是不是呢？夏师弟？”
她促狭地向夏尘眨了眨眼睛。搞得夏尘瞠目结舌，这才轻轻哼了一声，走出房间。
“呃……青莲，我们聊聊本源心禁吧……”过了半天，夏尘才尴尬地向毕青莲道。
“你就想跟我聊这个？我没兴趣。”毕青莲笑了笑，看也没看他一眼，“我要出去和芸萱姐姐说会话，你自个研究吧？或者和小亮研究。”
说着，她也走出了房间，只剩下夏尘和小亮大眼瞪小眼。
“小亮，我想问你个问题，你应该是最了解你姐姐的，你说女孩子的心思，该如何琢磨呢？”夏尘带着奇怪的眼神缓缓说道。
“这种高深复杂的问题你怎么问我？夏尘哥哥，我觉得就是天上的神仙都回答不了你！”小亮一脸严肃地道。
……
傍晚时分，凌菲菲、杨千卉和谢天峰满载而归，三人兴高采烈，笑容满面，分别拿出储物袋，将收获的赌注倒在豪华大厅内，瞬间堆积如山。
足足五万块元石！还有上万枚回元丹！
众人好半天都没有说话，都被这么大一笔财富震惊得呆了。
他们虽然闯过金安，经过选拔，夏尘更是获得了联赛冠军，但是本质上还是土包子，乡巴佬，平时里拥有的元石都是以个数来计算，哪里见过堆积如山的元石。
夏尘的口水都要流出来了，喃喃自语着：“卧槽，这么多啊，看来我们真成暴发户了，这还在门派里混啥呀，招几个漂亮小妞，再找几个门客打手，往山沟旮旯里一钻，可以舒舒服服地当老太爷十辈子啊！”
“你说什么？招什么小妞？你再说一遍。”许芸萱就在他身边，狠狠地瞪了他一眼。
夏尘立刻不敢噤声，他现在对许芸萱是怕得要死。
“你们是没看见，那几十名修士看着我们领取赌庄收益时的那张脸啊，那真叫一个精彩。”凌菲菲张狂地笑着，“我现在才知道，什么叫脸绿，那些人的脸啊，真绿啊，啊哈哈哈……”
“别说他们，就是赌庄那些老板伙计的脸，不但绿，而且紫，还黑，当我们提出要领取赌资时，当时就有一家赌庄直接散伙了，你们猜为啥……破产了呗。”杨千卉也捂着嘴直乐。
“还有两家赌庄以为自己是黑社会老大，想不给我们赌资，跟我们装犊子，等咱把金安贵宾玉简往他们桌子上一拍，他们立刻就痿了，乖乖地把元石双手奉上。”谢天峰也咧开嘴大乐。
这些词自然都是夏尘平日里说的，耳濡目染之下，几个人也都学得有模有样。
“杨师姐，你给不入流国家那些修士留点没有？”夏尘沉静下来，问道。
“你的话我敢不听吗？当然留了，不过除了赌本之外，只给他们留了半成。”杨千卉笑道，“谁让他们当初瞧不起我们，活该就得这点收益，我看那些人，都有要把于万臣生剥活吞的冲动了。”
“就半成他们也算是捞着了，等于发了一笔横财。”谢天峰感慨道，“各个对我们感恩戴德的，夏尘老弟，你说得对啊，做事留一分余地，总比多一群暗中的敌人强。”
夏尘笑笑，做事不做绝，这是基本道理，狡兔还有三窟呢，何况是人。
“还有件有意思的事，你们都不知道……”凌菲菲憋着笑意，指着杨千卉大声道，“那个王明，可真好玩……”
“凌菲菲，你敢说，看我不揍你。”杨千卉立马不笑了，黑着脸道。
“快说，快说，菲菲，到底怎么回事？”众人大奇，不知道发生了什么插曲，让杨千卉这么生气。
凌菲菲笑得上气不接下气的，围着元石堆绕圈子跑，躲避着杨千卉的抓捕，笑道：“那个王明，杨师姐去了也没饶过他，问他夏尘出线了，他履不履行诺言，你们猜那王明怎么说？”
“怎么说？”众人更加好奇。
凌菲菲终于被杨千卉抓住，挣扎着，还是在被捂住嘴之前笑道：“他说杨师姐我真错了，我给你跪下了，但是夏尘的脚趾我真舔不了，要是你的脚趾，我倒是可以给你跪舔……”
众人齐声大笑，气得杨千卉掐着凌菲菲的脖子，掐着她粉嫩地脸蛋。
“那个王明都被折磨得不成人形了，看起来倒是挺无辜的，结果说这句话，还挨了千卉好一顿拳打脚踢，真是倒霉到家了。”谢天峰捂着嘴笑道。
“要不是天峰哥拉住我，我就杀了那个混蛋。”杨千卉兀自恨恨不休。
众人玩闹一阵后，然后由夏尘分配元石，毕竟这么大的财富都是夏尘赚来的，而且小团体中，夏尘是领袖，这一点，永远也不会变。
夏尘也不客气，先拿了两万元石放进聚宝盆里，如果去闯叶法天的道场，没有元石肯定不行。
剩下三万元石，一人五千，当然，小亮和毕青莲是一起得的。还剩下五千元石，充当回去路上云车的能量。
至于近万枚回元丹，夏尘一颗没要，全让几人平分。
以他现在的体质和力量，除了疗伤丹药外，后天基础丹药的效果已经微乎其微，只有宝丹才能够有效，但是随便一颗宝丹极为珍贵，夏尘虽然拥有不少，却也不敢随意浪费。
众人将元石收起到储物袋里，都是满心欢喜，五千元石，即使是大梁国的老祖级别的人物，也未必能一次拿出这么多，日后修炼，恐怕足够用十几年都绰绰有余。
第二日，夏尘五人告别毕青莲和小亮以及全真行等城主府的修士，踏上云车，在众人的目光里飞上天空，绝尘远去。
“我舍不得夏尘哥哥，姐姐。”小亮目不转睛地看着天空，黯然道。
“姐姐也舍不得……不过他们很快就会回来的。”隔了很长时间，毕青莲才轻轻地道。(未完待续。。)
第四百三十七章??草包公子
全镇行送的高级云车自然不是普通货色，比之他们刚进入金安时购买的豪华云车要快上许多。而且车体坚固，以透明的水晶罩住车身，既耐用，又尽显奢华。  壹?书?库
高级云车可以用真气控制，随意变化大小，如果不用时，便可以收到储物袋内，非常方便。不象普通云车，无法变化大小，不用时就只能停靠在某个地方。
夏尘他们现在有的是元石，也不用心疼，直接便往云车里先填了五十颗元石，犹如风驰电掣般向着城门方向驶去。
原本金安城门有禁制存在，所有云车必须经过守卫审核才能出城。
但是众守卫早已经得到城主府的吩咐，看见高级云车飞驰过来，不但没有阻拦，反而立刻打开通道放行，搞得一溜排队等候审核的其他云车都侧目不已。
不到半个时辰，高级云车飞出了数百里，出了金安城，便直接向着大梁的方向激射而去。
驾驶云车的是凌菲菲，现在有大把元石作为能源，云车的速度又快了数倍，可是让凌菲菲过足了瘾。
夏尘四人分成两排，坐在宽大的后座上，安详地吃着金安里特产炒货和点心，品着百年以上的美酒，一边惬意地看着窗外。
这里距离金安城还不算太远，不时有云车出没着。其中不乏有其他高级云车。只不过比起夏尘他们来，都差了若干等级。
忽然。凌菲菲轻轻咦了一声：“有人在追我们？”
嗯？众人一愣。齐齐回头看去，只见三辆黑色云车一字排开，紧跟在后面，车窗紧闭，看不清楚里面是什么人，不过显然是来意不善。
“夏尘，咋整？是甩掉他们还是问清来意？”凌菲菲道。
“甩掉，他们没我们快。”夏尘淡淡道，“没兴趣知道他们是谁，咱们都是名人。没时间扯这些不相干的家伙。”
“好咧，看我的吧。”凌菲菲兴奋地一拍车舵，云车瞬间加速。
一道流星般的黄色光芒激射而出，元石大把地燃烧着。其速之快，简直难以想象。眨眼之间，众人就把三辆黑色云车远远抛到后面消失不见。
“真没意思，飙得这么慢！”凌菲菲显然还没尽兴。
忽然，她轻轻咦了一声，众人转头看去，只见车窗两侧，赫然又分别出现三辆黑色云车。
这六辆黑色云车比刚才的云车要快了不少，而且攻守同盟，呈现夹击之势。斜斜地冲撞过来，显然是要逼迫夏尘等人停车。
众人眉头不由得齐齐一皱，这些黑色云车到底起什么人，竟然如此阴魂不散。
呼！凌菲菲临危不乱，驾驶云车直冲过去，堪堪躲避了六辆云车的夹击。
她刚要加速，突然手一抖，不由自主地停了下来。
正前方的天空，赫然又出现三辆云车，如拦路老虎一般。挡住去路。
“车里面的人都滚下来！”生硬冷漠的声音从正中的黑色云车里传出来。
“走，我们下去！”夏尘平静地道。这些黑色云车的驾驶技术都超过凌菲菲，既然无法甩脱，那就看看到底是什么人。
高级云车缓缓降落在地面上，六人从里面走出来。
九辆黑色云车也从天而降。然后从车里面走出十多人来。
夏尘一愣，这些人他一个也不认识。男女老少都有，年纪也各异，唯一的相同点便是各个目光凌厉，气息浑厚，每走一步，体内都要爆发出如同擂鼓般的脉动重响，竟然都是后天十重巅峰的修行者。…,
“你就是夏尘？”一个散发着最强大气息的青年男子冷冷地盯着他道，看样子是众人的头目
夏尘自嘲地一笑，本来以为自己是金安城的名人了，应该人人都认得，现在看来是有点自恋了，点点头道：“我就是，你们是谁？”
那青年头目冷冷一笑，似乎是不屑回答，只是转身吩咐其他人道：“拦住四周，等公子到来，如果谁敢异动，直接杀了。”
十几名修行者面无表情分散开来，充满杀气地盯视着五人。
夏尘皱起眉头，心思电转，却怎么也想不起来，什么时候得罪了这批人，更想不起来什么时候得罪了什么公子。
难道是左公子？不可能，左公子的手下再怎么弱，也不可能弱到后天修行者的地步，何况左公子已经答应了五年之内，不以任何形式对他出手，这种高高在上的大人物，总不可能这么快就出尔反尔吧。
那青年头目也不说话，只是冷漠阴鸷地看着他，居高临下，仿佛在看守犯人。
呜呜呜……
天空传来轰鸣响声，三辆黑色的云车从天而降，正是先前被凌菲菲甩脱的那几俩。
从中间的黑色云车里跳出一名长发青年男子，满脸恼火地大声道：“妈的，跑得比兔子都快，老子让你们跑，跑你马勒戈壁！”
他满嘴粗话，一眼看见夏尘，顿时露出冷笑：“呦，大名鼎鼎的废物夏尘，终于看见真人了，一直都是在光幕上看见你，那时还人模狗样的，怎么？现在就变成丧家之犬，要迫不及待地离开金安城了。”
这长发青年，正是宋良。
自从毕青莲姐弟第一轮选拔结束再没来贵宾席后，宋良也没有心思再观看选拔了，而是回到宋家，发动世家力量，千方百计地寻找毕青莲的下落。
毕青莲的绝世容颜深深地印在这纨绔子弟的脑海里，他已经把这青衣少女当成了自己的私有物品，自然不容任何人染指。
但是宋家只是个小小的二级世家，在金安城里哪有什么影响，找了十几天，结果一无所获。
没办法，宋良只好再把主意打到夏尘头上来，在他看来，只要抓住夏尘，自然便可以逼问出毕青莲的下落。
此时夏尘声名如日中天，金安城几乎无人不知无人不晓。但是宋良满肚子花花肠子，只想着怎么抓到毕青莲，对联盟选拔也没关注。
而宋家的人只忠实地围绕着这位公子转，居然也不知道夏尘，还都以为是个普通的参选弟子，也没觉得了不起，既然得罪了宋公子，那这家伙就只能自认倒霉了。
而且恰好的是，宋良再次关注夏尘时，正是左公子压迫夏尘那一幕。
他也不懂什么神通门槛，只知道夏尘被联盟的大人物弃之若履，指为废物，不由得大喜，心想既然是废物，那正好被我杀了，也就没有后顾之忧。
于是夏尘下山之后，便被宋家的人远远跟哨，直到看见夏尘进了城主府，这才向宋良报告，宋良大喜，立马发动家族力量，便有了今日疯狂追赶这一幕。
其实以二级家族的嗅觉，夏尘能够进入城主府便是一个相当危险的信号，至少也应该多打听打听对方背后的实力再有所动作。
但是宋良一介草包，又憋了十几天的愤火，哪里还能顾得上考虑这些，也没有跟家族里的长辈叙说，直接带了精锐的门客追杀上来。…,
除了将近二十名后天十重巅峰的高手外，宋良还带了一名专门侍候他的神通一重修为的管家宋飞，料定将夏尘吃得死死的，因此神色间显得肆无忌惮。
夏尘哪里认识宋良，又哪里知道贵宾席上发生的小风波，心想这看似文艺青年，实则青年是谁？自己好象以前没见过，说道：“阁下是谁？我好象不认识你。”
“你不用认识我，也没这个资格。”宋良扬起下巴，张狂地道，“咱们根本不是一个层次上的人，我来只是问你，毕青莲在哪里，告诉我之后，你就可以去死了。”
“哦？你找青莲有什么事？”夏尘神色平静地道，心里却是一动，这家伙指名道姓要找毕青莲，绝非什么好事，看来把他们姐弟安排在城主府是对了。
“宋公子问什么？你就说什么，哪来这么多废话，想死得不够快吗？”青年头目喝道。
“既然告诉你之后我就要死，那我为什么还要告诉你？”夏尘淡淡一笑。
宋良一愣，心想也是啊，我这实话说得也太早点了，应该先恐吓一番才是，于是改口道：“好吧，如果你说出毕青莲在哪，我就放你一条生路。”
“哈哈……”夏尘五人忍不住大笑出声。
宋家众人脸色微微发青，忽然觉得跟这位草包公子出来有点丢人。
“笑什么？”宋良大怒。
“阁下，我教你一个乖，若是想威胁别人，就要先给对方一个希望，然后再杀人灭口，这才是正常的套路。”夏尘忍住笑道，“但是你把这两件事做反了，还怎么让人相信？”
“他妈的，你算老几，我用你教训我？”宋良脸色涨的通红，暴跳如雷，回头道，“你们这群蠢货，还愣着干什么，还不上去先把他给我揍得半死。”
宋家的高手纷纷黑着脸向着夏尘走去，他们是后天顶尖的修行者，被无缘无故骂成蠢货，心气自然不顺，又不能反驳这位草包公子，只好打算把火都发在夏尘身上。
“你们先进车里，这群人我来打发。”夏尘转头对五人平静说道。
“夏尘，他们中间有个神通修士，可能会有麻烦，用不用报出我干爹的名号来。”许芸萱迟疑道。
她早就看到站在众人最后，有个面无表情的中年男子，其他人都是气势凛然，脉动声响，却只是外显于表，唯有这中年男子透出深不可测的意味，根本看不透，显然是神通修士。
第四百三十八章 荒诞的一幕（上）
“不用。”夏尘摇摇头。
他早就看到那名神通一重修士，若是在选拔以前，可能还会忌惮几分，但是现在，神通一重在他眼里已经没有了神秘感。
“拦住她们，尤其是那几个长得漂亮的妞，一定要活着抓回去，再加上毕青莲，我要好好玩玩她们。”宋良伸手一指许芸萱三女，盛气凌人道，“至于那个中年乡巴佬，直接杀了。”
夏尘眼里闪过一丝寒光，这草包公子竟然如此淫心狠毒，心里顿时动了杀机。
一名铁塔般的大汉缓缓靠近他，淡淡道：“我们这么多人，就算你也是后天十重，也必死无疑，如果你束手就擒，呆会死的时候，我们可以让你来个痛快。”
夏尘轻蔑的一笑，一脚踢出，正中那大汉胸膛。
嗖！那大汉厉声惨叫着，鲜血和内脏碎片如涌泉般从口中狂喷而出，接近两米高的强壮身躯飞起，划过十余丈远的天空，这才重重的摔在地上，一动不动着，已然了无生机。
宋家的高手脸色瞬间僵硬，眼中闪过不可思议的震惊之色，这大汉是后天十重巅峰强者，即使在他们之中也算是身手不弱，怎么连这少年一脚都挡不住？
秒杀后天十重巅峰，这少年竟如此可怕。
那面无表情的中年男子原本还风轻云淡，看到这一幕后，瞳孔急剧收缩。
夏尘缓步向前走去。迎面最近的是一名三十多岁的女子。她眼神带着不可思议之色，但是看见夏尘靠近，还是立即做出了反应，右手一抬，凌厉无比的真气刀兵向着夏尘激射而出。
既然是后天十重巅峰，自然有着惊人业艺。
夏尘屈指轻弹，仿佛拈花微笑，瞬息之间，将强大的真气刀兵全部变成了四散飞射的火花。他只弹出三下，便已经到了那女子的身前。
那女子大叫一声。她左手刚刚抬起，化成一记无坚不摧的掌刀，猛力砍向夏尘的脖颈，同时身体犹如鹅毛般向飘起。就要暴退。
这少年实在是太诡异了，她此时心惊胆战，半点也不敢和夏尘正面相斗。
但是已经晚了，夏尘的手无声无息地伸过来，似乎并不快，但是那女子就是躲不开，直接就被扼住了咽喉。
真气从手上灌涌而出，从喉头而入，瞬息间破坏了那女子的一切生机。
不到十分之一息，夏尘便松开了手。任由僵硬的女子做自由落体动作，她死不瞑目，胸腹之间还在不停地抖动着，从嘴角里涌出黑色的血线来。
踏出两步，秒杀两人，时间显得格外漫长，空气显得格外肃杀。
宋家高手脸色如土，都惊得呆了，他们事先得到宋良告知，知道夏尘是联盟参选弟子。只有后天十重修为，所以都没放在心上。
联盟参选弟子也许比他们强大，但是只有一个，那便不难对付。
但是现在亲眼看见，才知道夏尘强大到了什么程度。秒杀同境界后天十重巅峰强者，就如同喝水吃饭一样轻而易举。
仿佛在他手下的就不是人。是大白菜，一颗颗直接砍了，不费半点力气。
每个人都感觉到了做梦一般的不真实。
“他妈的，你们这群蠢货，到底是傻了还是痴了，怎么任由他杀？一起上啊，打他啊，我操！”宋良不过是后天五重修为，哪里能看出玄机，看到夏尘连杀两人，不由得恼怒之极。
众人如梦初醒，发一声喊，纷纷冲了上来。均想哪怕你再强大，毕竟不是神通修士，我们这里还有一个货真价实的神通修士，岂会怕你。
夏尘向前走着，不断地挥出拳头。
就是简简单单地一拳，没有多余的动作，更没有多余的技巧，一拳直劈，简单到了极致，却又仿佛是浑身天成，是洗净铅华后的大道至简。
咚！咚！咚！
宋家的高手不断惨叫着飞了出去，凡是靠近夏尘的，无论用什么功法，无论是闪避还是进攻，都无法抵挡这一拳。
飞出去的人倒在地上后，便没了任何生机，没有一个重伤，全部是一击必杀。
这拳头就象是宿命里的诅咒，只要靠近便无法阻挡，只能承受。
每拳必中，中者必死。
夏尘则象是收割生命的地狱使者，脚下丝毫不停，他根本无视对方的任何攻击，那些拳脚甚至是强横到可以洞穿钢板的真气刀兵对他来说，连挠痒痒都算不上。
转眼之间，宋家高手便有十二、三人死在夏尘手上，已经所剩无几。
许芸萱四人已经回到了车上，隔着水晶车窗看着外面杀戮的一幕，不由得震惊地睁大了眼睛。
“师姐，这家伙真是夏尘吗？虽然我知道他修为进境极快，但是也没这么恐怖吧？秒杀这么多后天十重，这简直就可以和神通一重修士媲美了。”凌菲菲喃喃道。
“岂止如此，就是神通一重修士，想要如此毫不费力地秒杀这么多后天十重，也不太可能吧。”杨千卉也震惊道。
“嗯。”谢天峰重重点头，“我们的师父都是神通一重，自然可以秒杀后天十重，但是如果说象夏尘兄弟这般毫不费力，还是很难做到。”
“难道这家伙比我们的师父都要厉害了？可是他还没有突破神通哪！”凌菲菲难以置信地道。
三人面面相觑，都感觉到难以置信。小境界的越级战胜虽然有些难度，但也不是没有，但是如果说大境界的越级挑战，那就匪夷所思了。
至少在四人的人生生涯中，还从未听说过这样荒诞违反常识的事情。
但是现在，荒诞的一幕正在外面真实的上演着。
“我们都是跟夏尘一路走过来的，应该早就知道，在他身上，就不存在什么常理，后天挑战神通，对他来说，也没什么不可能。”一直痴痴地看着窗外的许芸萱没有回头，而是没头没脑地说了一句。
“切……”凌菲菲撇了撇嘴，“情人眼里出西施，在你眼里他哪都好，就是完美的圣人，没有缺点，吐口唾沫都是香的，回去我就跟师父说，主动去正玄派提亲，抢在陈秋水之前嫁给他，就顺你意了。”
“呃……啊……”杨千卉和谢天峰目瞪口呆着。
许芸萱喜欢夏尘，他们自然早都感觉到了，只不过为了照顾这位大师姐的薄薄的面子，谁也不好意思揭破，哪想到凌菲菲口不择言，直接便说穿了。
许芸萱气得粉面通红，狠狠地瞪了师妹一眼，道：“回去不用你说，我自己跟师父说，而且还有附属条件，我嫁给夏尘，再陪嫁个陪房的大丫头，就是你。”
“哈哈……”杨千卉和谢天峰大笑。
“哇，一下子娶两个美女，岂不是太便宜那家伙了吗，左拥右抱的……”凌菲菲笑着，没有半点不高兴，反而夸张地叫起来。
宋家高手各个脸色惨白，脸色不再是毫无表情，而是换上了极度恐惧。
能不恐惧吗，将近二十多人的高手，不到几十息之间，竟然被秒杀了大半，这个夏尘，他当真是后天十重？当真是人？
没有人再敢靠近夏尘，夏尘每踏出一步，剩余的五六人便全身发抖地退后一步，已然彻底丧失了斗志，如果不是还有宋良在这里，恐怕就要一哄而散了。
宋良脸变得青紫中带着黑色，此刻哪怕他再草包，也知道自己惹到了一个恐怖的煞星，不由得又是惊恐又是愤怒，歇斯底里地狂喊起来：“宋飞，赶紧出手，出手啊，杀了这个混蛋，他杀了我宋家这么多人，如果让我爹知道，非得打死我不可，快给我杀了他。”
宋飞脸色凝重无比，肌肉不停地抽搐着，脑海里不断划过夏尘挥拳时的景象，以他神通一重的修为，竟然丝毫想象不出破解的方法。
夏尘秒杀宋家高手的短暂时间内，他没有上前，不是托大，而是苦思着破解夏尘拳法之道，但是却始终没有结果，不由得惊骇欲绝。
这真是无比荒诞，后天小辈的拳头，竟然连他这个神通一重修士都无法破解，说出去怎么可能有人相信？怎么可能有人相信，连他自己都不会相信。
他深吸一口气，脸色迅速恢复平静，命令宋家剩下的几个高手道：“把公子带到车内，即刻返回金安城，然后通知家里的神通一重高手全速赶来，我会拖住他的。”
“是！”那几个后天十重高手如丧考妣，听到这话，如蒙大赦，慌忙架住宋飞，向一辆速度最快的黑色云车内赶去。
“宋飞，一定要杀了他，别忘了在杀他之前，还要逼问出毕青莲的下落，还有那几个小妞，千万不要放过。”宋良被几个人架着倒着拖行，嘴里去依然大喊大叫，丝毫没忘了此行的目的。
轰隆！一道刺目的雷霆突然从天而降，狠狠轰在几名高手刚刚靠近的黑色云车上。
黑色云车瞬间爆裂而开，炸成一团火球，炽烈地高温碎片犹如一颗颗威力无穷的炮弹，疯狂的溅射而出，近距离之内，将几名根本来不及反应的后天十重高手全部打成了触目惊心地筛子。
“啊！”宋良惨叫着，被巨大的冲击力崩飞，口中鲜血狂喷，一路颠簸着，翻滚不休，咕噜噜地停在了夏尘的脚下。
“现在我有资格知道你的名字了吧。”夏尘淡淡地道，一脚踩上宋良的头(未完待续。。
第四百三十九章 荒诞的一幕（下）
“放开宋公子，否则我宋家让你死无葬身之地。”宋飞目眦尽裂，握紧拳头疯狂地吼道。
他身为神通一重修士，带着将近二十名的后天十重巅峰强者，面对一个赤手空拳的后天小辈，不但手下被屠杀殆尽，就连保护的公子也被人踩在脚下，甚至眼睁睁看着来不及救援，这简直是无与伦比的羞辱。
“啊……夏尘，你这混蛋垃圾，你敢动我一根寒毛？我是金安二级世家宋家的大公子，我宋良更是家族的继承人，你如果杀了我，我宋家把你全家斩成肉泥，混蛋，哎呦。”
宋良被夏尘踩在脚下，丝毫动弹不得，脸涨成了猪肝色，却没有求饶救命，而是杀猪般地威胁叫嚣着。
夏尘对宋飞理都不理，淡淡道：“原来是宋公子，我夏尘自问没得罪过你们宋家，你为什么要来追杀我？你又怎么知道毕青莲的？”
“我是在贵宾席上遇见毕青莲的，见她长得不错，就要收回去当小老婆，我宋家看上她，那是她的荣幸，后来她走了，老子找不到她，就只好找到你头上。”
宋良脸朝下，嘴里含着泥土，口齿不清却是恶狠狠的道：“姓夏的，你要是识相，就把毕青莲送给本公子玩，老子就大发慈悲收你做个小弟，如果你敢动我，你信不信，我会让我手下当着你的面把她轮了，然后送到窑子里接客挣钱！”
他根本不相信夏尘敢动他。对方只是一个没有背景没有势力的联盟参选弟子。又得罪了联盟的大人物，如何敢动自己这二级世家的大公子。
被夏尘踩在脚下，这当真是巨大的耻辱。宋良咬牙切齿，只要能够脱困，他一定要夏尘不得好死，至于那几个妞，他要变着花样折辱她们，听见她们凄惨的叫声。
夏尘大怒，这宋良被自己踩在脚下，还这么嚣张。想起刚才宋良嚣张地说要玩弄许芸萱等女。并且毫不顾忌想要杀死自己的情形，眼神里不禁闪过森森杀机。
这等残忍好色的纨绔之徒，死了一个就等于为民除害。
宋飞快要疯了，心急如焚。却又不敢上前，厉声道：“夏尘，你敢杀我家公子，我宋家就是追到天涯海角，也要把你千刀万剐！”
“是吗？”夏尘脚下不动，冷冷道，“你宋家真有这么厉害？”
“只要你放了宋公子，我宋飞可以保证你们安全离开，而且事后绝不再追究，宋家在金安里也是百年家族。如果杀死宋公子，后果不是你一个小小的联盟参选弟子能够承受的起的。”宋飞狠厉地说道。
他必须把话说得狠一点，对方才能够顾忌，这是唯一拯救公子爷的筹码。
可惜他不知道，面前这少年连堂堂联盟五级长老的威胁都不受，更何况他一个小小的二级世家管家。
“你保证，你保证值几个钱？今天连你都要死，何况是宋良这个败类，他想染指毕青莲，还想杀我。死到临头了，还敢威胁，我成全你们。”夏尘冷笑道，脚下用力踏下。
“啊！”宋良惨呼一声，脑袋犹如西瓜摔碎般裂开无数块。无头尸体滚了几滚，便彻底不动了。
“啊。公子……夏尘，我杀了你。”宋飞脑袋嗡的一声，仿佛要炸开来，想不到这么威胁，把宋家都搬出来了，对方居然还敢下毒手。
他血红着眼睛，大步踏出，隔着数十丈的距离，扬手便是一道重拳击出，先天罡气扩散而过，方圆十数丈内的空间都是强烈的抖动起来。
宋飞出手便用了全力，反正即使回到宋家，死了宋良和这么多手下，他也活不下去，还不如以死相拼，说不定还能为宋良报仇。
“笑话，你杀得了吗？”面对恐怖的先天罡气，夏尘半步不退，冷冷地说道。
本源心禁无声无息发动，在身前加上了无数的防护，身子飘动，强悍到不可思议的肉身全力发动，汇成无坚不摧的一拳，迎着宋飞击去。
这是自选拔以后，夏尘第一次面对神通一重修士，不用法宝、不用其他手段，就是凭借修为和功法，正面硬悍。
轰！恐怖的先天罡气和夏尘的拳头狠狠对捧在了一起，强大的力量四溢出来，将周围的土地都掀开，化成了漫天的粉尘。
“后天蝼蚁，也敢和我先天罡气硬碰硬，我让你粉身碎骨！”宋飞愤怒地喝道，先天罡气一震，强大的力量瞬间爆发到了极限，强大的罡气犹如排山倒海般攻去。
然而，夏尘只是挥动起拳头，就象是巨人挥动着铁锤，将面前阻碍的一切都砸得稀巴烂。无声无息的拳力掠过，仿佛带着无数的刀锋，瞬息之间便把宋飞的罡气之墙撕开无数的口子。
一拳，两拳，三拳，四拳，十拳，百拳……
一息之内，夏尘也不知道挥动了多少下拳头，就是一拳直击，和刚才秒杀宋家后天高手一模一样，但是力量却不知道强大了多少倍。
先天罡气呼啸着，仿佛海啸一般要将夏尘摧垮，但是在这简单至极的拳头面前，却仿佛面对了千丈礁石，只能无可奈何地咆哮，然后退却。
“先天罡气，不过如此，吃我一拳。”夏尘大喝一声，顶着如山的压力，拳头闪烁着恐怖的光芒，再次狠狠砸下。
劲风激荡在他的身上，足可碎金裂石的力量却丝毫动摇不了夏尘肉身半分，一拳直击，凌厉的先天罡气幕墙瞬间被打破了出一个大洞。
“什么？我全力绽放的先天罡气竟然挡不住一个后天小辈的拳头？这怎么可能，这怎么可能！”宋飞声嘶力竭地咆哮着。眼睁睁地看着夏尘的拳头横冲直撞，犹如一辆钢铁战车，硬生生将他的罡气撕扯得四分五裂。
他的眼睛，已经因为不可思议而睁得浑圆，瞳孔中，夏尘的拳头越来越近，原来在脑海里苦思不能破解的动作，此刻终于变成了事实。
退！宋飞当机立断，夏尘的拳头太沉重，虽然只用真气驱使，但是强大的先天罡气面对他，都象破烂的蜘蛛网般不堪一击。
这拳头已经不象拳头，而象是某种坚硬无比的法宝披上一层人的皮肤，无坚不摧。
“双月星轮。”虽然后退，但是宋飞并没有放弃杀心，而是大喝一声，使出了自己的得意绝技。
双月星轮诡异多变，杀伤力极大，如果夏尘乘胜追击的话，说不定便要吃个大亏。
随着罡气提升，两道弯弯地气旋突然在宋飞的双肩上出现，先天罡气一震，气旋立刻发出嗡嗡的声音，旋转变得快速起来，就犹如两轮浩荡的明月。
只是两轮明月边缘锋利无比，只要擦过，就是坚硬无比的花岗岩，也要毫无悬念地分裂而开。
看着夏尘脚下龙云虎步，犹如追风少年一般追上，宋飞冷冷一笑，双月星轮继续壮大，到极致后，便呼啸着旋转飞出，向着夏尘狠狠削来。
他不相信夏尘冒着双月星轮还敢突进，那结果只有一个，就是被毫无悬念地砍成两半。
两道星轮抛出手后，宋飞并没有结束，先天罡气继续暴涨着，渐渐地，两道强大的气旋又在双肩上生成，汇集成新的双月星轮。
只要罡气源源不断，双月星轮就可以不断生成，理论上是无限的。
而且每道星轮都和他心神相连，指挥起来如臂使指，只要时间足够，敌人就会陷入多个星轮的包围之中，顾此失彼，最终就会战败。
凭借这项神通绝技，宋飞打败过不少同境界的高手，不少人修为甚至还在他之上。
夏尘虽然强大，但是毕竟是后天小辈，就算再强，如何能与真正的神通一重修士相比。
然而接下来的一幕，却让宋飞眼珠子都要跳出来。
夏尘对恐怖的双月星轮似乎毫无知觉，脚下健步如飞，就犹如牛一般横冲直撞，不知危险。
轰轰两声，双月星轮毫无悬念地旋转着斩在他的身上，然而，在擦出一阵剧烈的火花后，双月星轮瞬间消失。
而夏尘除了衣服被划破两道长长的口子外，毫发未损，甚至脚步都没有停一下，猛然加速，犹如流星般一晃儿过。
“这不可能！”宋飞无限震惊，狰狞地大吼道。
能硬抗双月星轮的人他从未见过，别说是后天修行者，就是神通一重巅峰修士也不敢以肉身相抵，夏尘居然无视，而且毫无损伤，这已经超出了他的理解能力。
多么荒诞而又真实的一幕啊……
“这个夏尘到底是人，还是怪物……”蓦地，宋飞心里突然生出一股莫大的惶恐来。
他刚想将双肩上的星轮抛出去，但是这么一愣神的功夫，夏尘已经到了。
简单的一拳直击而来，就和他此前脑海里回放的一模一样，甚至连拳势、速度、方位都一模一样，只不过空气在拳头前方啪啪地爆响着，提示着力量不知道强大了多少倍。
所有的出拳都一模一样，是不是也很恐怖？
宋飞已经来不及去想，双掌提起所有残余的先天罡气，大吼一声，竭尽全力地拍出，意图挡住这无坚不摧的一拳。
然后，他便感觉到自己象是挡住了一座山的前进。
咔嚓！宋飞的双掌瞬间扭曲，骨头碎裂，双臂无力垂落。
夏尘的拳头继续前进，一往无前，犹如大铁锤轰击，狠狠地击在他的胸膛上。(未完待续。。)
第四百四十章 赌庄讨债
宋飞狂叫一声，胸膛瞬间塌了下去，身体如同离弦之箭，向后激射而退，鲜血和碎裂的内脏从口中泉涌喷出。
夏尘的拳头何等沉重，强大无比的肉身带给他无与伦比的力量，哪怕就是神通一重修士，也扛不住他的攻击。
“不堪一击，给我死吧！”夏尘冷笑道，脚下加快，欺身而上，刚猛无涛的拳头再次狠狠砸下。
狂暴的劲风呼啸着，真气激荡，空气爆响，丝毫不比先天罡气逊色。
宋飞眼中终于露出了浓浓地恐惧之色，他是神通一重修士，竟然如此轻易地就重伤在一个后天小辈的手上，若不是亲身所历，怎么可能相信这荒诞一幕。
他强行运起所有罡气，护住内伤，向金安城的方向爆射奔去。
再打下去，这条命就真交代在这了，他还不想死，当然回宋家也是死路一条。不过金安城这么大，上哪找不到一碗饭吃，大不了就再重新找个东家当管家，还不是一样的过活。
夏尘冷冷一笑，忽然停下脚步。
宋飞没有回头，但是却知道他没有追赶，顿时面露喜色，心道比力量我可能不如你，但是比速度，两个你也比不上我……
轰！雪亮地电光突然从天而降，犹如天罚一般，狠狠地轰在他的身上。
宋飞突然变得透明起来，象是变成了一尊玻璃雕像。肌肉、骨骼、内脏都看得清清楚楚。
紧跟着。炽烈地火花在他身体的每一处开始绽放，宛如盛开的花朵，有种残忍而又异常美丽的视觉冲击景象。
他的面孔，在火光里渐渐狰狞扭曲，然后迅速变黑、分裂、化灰、消失。
同样的过程蔓延而下，从头颅到脖颈、到双肩、到胸膛、到躯干，到大腿，最后到还在向前奔跑的小腿。
黑色的烟尘漫天飞舞着，不到一息之间，就消失得干干净净。刚刚还存在的神通一重修士。已经被雷霆彻底分解，反哺生他养他的这片大地上。
夏尘淡淡地看着这一幕，半响，才缓缓地伸出手掌。掌心上方是一个青色的尺许大小的正方形禁制。正在以规律的速度旋转着。
禁制里面，隐隐有烈火燃烧，在燃烧最炽烈的中心，正隐隐生出宛如青龙般的雷霆来，离得近了，便可以听到雷霆传出的沉闷的爆响声。
本源心禁之五行火燃禁制，火致极处，便可生出雷霆，只要在威力范围内，夏尘便可以随时发出全方位的强大攻击。
这就是本源心禁修炼有成后的极端恐怖之处。随时随地布禁，随时随地攻击，除了发出人知道外，根本没有半点征兆，可谓防不胜防。
连续五级五行禁制的生死经历，磨练出了夏尘这个恐怖的禁制杀手。
轰碎黑色云车，炸死宋家剩余的后天高手，自然也出自夏尘的杰作。
恐怕宋飞化成灰都不知道自己是怎么死的。
许芸萱四人在车里，都不禁看傻了眼，以他们的修为。根本看不明白夏尘是用什么手段杀了宋飞的，只见天空出现一道雷霆，宋飞便飞灰湮灭了，这真是神乎其神。
“可惜以真气布禁，终究是底子太薄。即使聚集雷霆也需要时间蓄力，若是我能踏入神通。以先天罡气为底，便可以做到瞬发雷霆……”
夏尘心想着，缓缓向着云车走去，对突破神通境界不禁更加渴望。
忽然，他停住了脚步，抬头仰望，只见天空远处，十几个小黑点正在迅速接近，跟着传来云车全速飞行的轰鸣声，听这声音，居然是向自己这个方向飞来的。
难道宋家又来高手了？夏尘吃了一惊。随即摇了摇头，不可能，宋良等人全灭在这里，没有人给宋家报信，宋家怎么会知道。
转眼之间，那十几辆云车便已经到达这里，不等落在地上，十几天黑影便从从天而降，犹如一颗颗巨大的流星，重重落在地上。
大地剧烈地震动起来，坚实地黄土地面瞬间出现无数条纵横交错的裂纹，仿佛整片大地，也经受不住这十几个人的重量般。
先天罡气呼啸着，组成一道密不透风的无形网络，将夏尘罩在中心。
“你就是夏尘？”最先落下的面目精悍地中年男子伸手指着夏尘，厉声喝道。
他声音里蕴含着先天罡气，带有无比声威，宛如炸雷一般，轰鸣作响。
其余人面貌衣装各异，不过看上去都带着一股商贾之气，形容剽悍，各自抱着双臂，冷冷地看着夏尘。
夏尘瞳孔微缩，这十几个人，赫然都是神通一重修士，而且仅看气息强弱就不在宋飞之下。只是这些人他一个也不认识，但是来意不善，难道又是冲着毕青莲？卧槽，神通一重修士也好色，上哪说理去啊。
他脸色凝重道：“不错，我是夏尘，请问你们是谁？”
“我们是谁？”那精悍地中年男子面容狰狞，厉声道，“我们是你的债主，今日来勾魂夺命，让你还债来了，给我死吧。”
呼！他扬起手，重重劈下，强横的先天罡气脱手而出，凌空化成一道刺目的拳芒，呼啸着分成四段，分别向着夏尘的面门、胸膛和双腿打来。
“季伟兄，且慢……”一名魁梧的神通一重修士急忙阻拦道，但是显然是来不及了。
在他看来，夏尘只是后天修士，如何能够抗住神通修士全力一击？而且这中年男子一攻四击，全部是要害之处，出手狠辣，根本都没有留余地。
其他神通一重修士也吃了一惊，万万没想到季伟性情如此火爆，确认是夏尘后便痛下杀手。
夏尘更是大吃一惊，债主？从来都是别人欠他，什么时候自己欠过别人了，别是这些人搞错了吧？他妈的，自己这场债可结得够冤枉的啊。
他挥起拳头，强横的力量发动，连续发出四拳，将四道先天罡气拳芒全部拦截下来，打得星火四溅。
众神通一重修士脸色顿时僵硬，本以为看见的是这小辈被打得四分五裂，死得惨不忍睹的景象，没想到夏尘只挥出四拳，轻描淡写地便将季伟的攻击化解。
这……众人向季伟，还以为他出手看似凌厉，其实手下留情。
季伟脸上露出不可思议之色，瞪大了眼睛看着夏尘，仿佛看见了天底下最奇怪的事情，嘴唇微张，半响都说不出话来。
“各位，你们是误会了吧，在下虽然是夏尘，但是从没欠过别人什么赌债，你们肯定是找错人了。”夏尘抱拳客气道。
虽然被莫名其妙地攻击，心头实在有火，但是看在对方人多的份上，这口气先暂时忍了吧。
众神通修士没有说话，显然还停留在刚才的震惊中没有回过神来。
半响，季伟才渐渐恢复平静冷酷之色，上下打量着夏尘：“不愧是联盟选拔第一的出线弟子，果然有两下子，居然能挡住我的一击。”
夏尘皱起了眉头，对方既然知道自己是谁，那误会的可能就很小了，可问题是自己的确是不认识这个季伟和其他人，这到底是怎么回事？
“我知道你不明白。”季伟似乎看出了他的不解，冷笑道，“好吧，在你死之前，我让你明白明白，我们都是赌庄的人，我在福缘赌庄。”
“我是光明赌庄的。”那魁梧大汉冷冷地接话道。
“我是龙凤赌庄的。”一名神通修士冷笑道。
……
众人纷纷自报家门，全部都是来自金安各大赌庄的神通一重修士。
但是夏尘心头却是更加疑惑，淡淡道：“不好意思，在下除了在选拔时赌过一次之外，连赌庄的门都不知道，想不出来什么时候得罪了各位。”
“想不出来？那就下地狱再去想吧。”季伟冷冷地道，“因为你出线的巨额赌注，我们十几个赌庄都破产了，而且被清算后还欠下大笔赌债，在金安里连赌庄都被砸了，我们更是被无数人追杀，这笔帐你说我应不应该算在你头上？”
他脸色铁青，眼睛通红，显然是气得不轻。
其他修士脸上也掠过愤怒之色，他们本来在金安城里过得好好的，只要赌庄正常运转，每年自有大笔元石进账，日子过得十分滋润。
但是自从联盟选拔开始，夏尘这颗灾星进入出线热门人选之后，一切便都急转直下，十多天的联盟选拔，各大赌庄经历了从天堂到地狱再到绝望的心情。
除了那些中大型的赌庄还能挺住外，其他小赌庄几乎全线暴亏，光夏尘他们就获得了五万元石，其他赌夏尘出线获得的收益可想而知。
也幸亏杨千卉她们以城主府的名头去兑换赌注收益，否则能否拿回五万元石还未可知。
原来如此……夏尘这才明白，敢情自己出线的赌注太高，把这些赌庄都压破产了，所以才想找自己泄愤报仇，怪不得一个个都苦大仇深的。
他皮笑肉不笑地道：“原来是赌庄的朋友，不好意思，害得你们如此落魄，不过是否有人赌我出线，也不是我能控制的，对吧？何况我是否出线，事先也没要你们去选，这件事怪在在下头上，实在是很冤枉，冤有头，债有主，各位如果是想泄愤，应该去找那些讨债的人才对啊。”(未完待续。。)
第四百四十一章 逆天肉身
季伟讥讽的一笑：“如果能杀了那些讨债的人，我们还用来找你？如果不是你存在，我们又怎么落到这般田地，所以杀你是正对的。”
他踏上一步，先天罡气寸寸爆发，杀气显露，就要再度动手。
那魁梧大汉道：“季伟，这小子身上肯定有不少我们的赌资，让他交出来，再加上我们身上的资本，我们就可以到别的城市去开赌场，不用在金安城里混了。”
“杀了他之后，他的一切都是我们的。”季伟道。
“他还有几个同伴，一块杀了，这厮现在是联盟出线弟子，名声很高，我们不能留有丝毫后患。”那龙凤赌庄的修士指着高级云车道。
几名神通一重修士冷笑着走过去，围住了城主府的高级云车。
许芸萱等人脸上变色，她们可不是夏尘，随便一名神通一重修士，都可以轻易杀死他们。
“我看你们是穷疯了吧，既然知道我是联盟出线弟子，还敢动手？联盟随便一名二级长老过来，都可以把你们十几个斩成肉泥，更别说主持选拔的四位三级长老都是我的长辈，我身上还有杨泉长老的身份玉简，随时可以召唤他老人家出来，你们如果不想死，就尽管动手！”夏尘大声道。
如果对方只是一两名神通修士，夏尘自然无惧。但是足足十几名神通一重修士，几乎相当于正选派的中坚力量的总和。他再逆天。也不敢直接开战。
何况还有许芸萱等人需要保护。连忙把联盟长老这张虎皮扯了出来。
众神通修士脸上顿时变色，联盟选拔，他们自然全程关注，也看到了风雷等人对夏尘是如何的回护。如果真让杨泉知道，恐怕自己这些人真要死无葬身之地。
“大家尽管下手，联盟左公子不都说了吗？这厮就是个短命的废物，永远也不能跨过神通门槛，他还和左公子赌约，不自量力，如果我们杀了他。左公子肯定十分高兴，根本不用怕那几个三级长老。”季伟目露凶光，厉声喝道。
他犹如豹子般向着夏尘冲过来，双拳带起惊天的锋芒。宛如两道无与伦比的彗星，对着夏尘猛砸下来，狞笑道：“反正你也活不了多长时间了，死在我们手上，反而是种解脱，这就去吧。”
夏尘脸色大变，想不到搬出联盟长老，这些人居然拿还敢下手。
他担心的倒不是自己，而是许芸萱等人，自己就算打不过季伟等人。至少凭借本源心禁也可以逃掉，但是许芸萱等人可是货真价实的后天修士，随便挨上一记攻击，恐怕便性命不保。
他心中大急，飞羽御身的步伐踏出，避开季伟恐怖的拳锋，急速向着高级云车的方向奔去，同时做着手势大吼道：“你们先走，我没事。”
许芸萱等人早已蓄势待发，就是担心夏尘没不来这才迟迟没有发动。听到他吼声，凌菲菲猛然拍下车舵，云车轰鸣着，登时便浮上空中。
“想走？给我乖乖留下吧！”一名四十多岁的神通修士冷笑道，劈手打出。十数道恐怖的罡风化成咆哮的锋芒，瞬间狠狠斩在高级云车上。
轰！高级云车本已经浮上数丈高。受此重大打击，登时大震，斜斜地直飞出去，车身登时瘪了数块。
车内的许芸萱四人齐齐喷出一口鲜血，若不是主要力量都被云车承受，这一击便会有人身受重伤。
“菲菲，挺住，千万不能落下，一定要浮上空中。”许芸萱厉声道，顾不得嘴角鲜血还在流出，拼命拍出一掌，抵在凌菲菲的后背上。
谢天峰和杨千卉回过一口气，同时抵出手掌，和许芸萱一起抵在凌菲菲背后，将真气不要命般的输送进去。
凌菲菲站在车舵之前，她刚才受牵连最重，差点便晕过去，好在手死命地抓住舵把，拼命向上推着，云车摇摇晃晃，元石疯狂地燃烧起来，形成无尽的推力，这才没有掉下来。
得到三人的真气相助之后，她好不容易才喘口气，推着舵把，努力平衡着云车，否则控制不好，很容易不是钻向天空，而是一头扎在地上，那便是车毁人亡的结局。
“嗯？”那四十多岁的神通修士一怔，他刚才使出了全力，满似能将这云车打成碎片，车里面的小辈自然也跟着殒命。没想到这云车倒是颇为坚硬，居然承受住了这恐怖的一击。
也幸好这高级云车是从城主府带出来的货色，坚固无比，否则换做寻常云车，早就变成了破烂。
“命还挺大，我看你们能挡住几击。”那神通修士冷笑着，再度举起了手掌，就要斜冲上去，将这辆抗打的云车斩成数截。
砰！恐怖的劲风扑面而来，不是先天罡气，而是更低级的真气，但是却比先天罡气更强大，更厚重，更凶猛，一逼之下，他竟然微微有种窒息感。
劲风之后，是夏尘无坚不摧的拳头，他眼睛血红，全身剧震，口中疯狂地吼着，显然已经用出了全力。
云车里都是夏尘生死与共的朋友，许芸萱更是心有灵犀的红颜知己，这神通修士居然敢向他们动手，直接就把夏尘刺激到了愤怒的顶峰。
好强……那神通修士大吃一惊，简直难以置信这一拳是夏尘击出的，后天修士，不可能这么强大！
虽然震惊，但是他并没有慌乱，没有再去追击高级云车，而是双手划了道圈子，登时便有无限意境产生，似乎无数道柔软的柳枝，硬生生缠上夏尘的拳头。
修为之道，一张一弛，一阴一阳，一柔一刚，无外乎如此。夏尘既然来势凶猛，他便稳扎稳打，以柔克刚，反正这么多神通一重修士，足以把这小辈打成齑粉。
夏尘的拳头甫一打出，立刻便感觉到仿佛打进一个旋窝，劲力迅速地消失在无底洞中，而拳头却象是要被渐渐地搅动，有种身不由己之感。
“什么刚柔并济，给我死！”夏尘咬了咬牙，大吼一声，不退反进，突然间整个身体化作一道巨大的流星，瞬间涌进那神通一重修士划出的圈子里。
那神通修士正在反手划圈，想要源源不断，将夏尘的拳头绞成粉碎。不料夏尘整个人都穿了进来，圈子立刻象是高速运转的车轮，突然插进里面一根铁棒。
如此激烈情形下，不是铁棒被车轮彻底绞断，就是车轮崩毁成为碎片。
换做其他神通一重修士，出此怪招必然是两败俱伤的结局，不过以柔克刚毕竟是正路，所以即使是两败俱伤，也必然是这四十多岁的神通修士受伤较轻。
可惜，他遇见的是夏尘，是一个无法正常理解的怪胎，更有着连神通二重修士都无法媲美的强横肉身。
轰！狂暴的力量瞬间爆炸，狠狠轰在那四十多岁的神通一重修士胸膛上。
他厉声狂吼，鲜血泉涌流出，踉跄着拼命向后暴退，仅这一下，他就受了极重的伤势。
但是随即，神通修士就再顾不上自己的伤势如何，他眼珠子差点都瞪出来，因为夏尘正如一颗炮弹般笔直地向他撞过来。
没用拳头，没有手脚，就是用头，直接飞撞。
刚柔并济的力量在夏尘身上此起彼伏得爆开，就象是无数绚烂的花朵，却无法奈何他肉身半点。
这他妈的还是人吗？那神通修士眼眶都要崩裂了。
轰！夏尘狠狠地，一头撞在那神通修士的胸膛上。咔嚓！眼看着对方的胸膛彻底塌陷进去，所有的内脏都应该在这一击之下化为肉泥，这才停顿下来。
“卧槽……”那神通修士只来得及吐出人生最后的两个字，便直挺挺地倒了下去，死不瞑目啊。
其实以他的修为，尚在宋飞之上，本不会如此轻易死去，但是千算万算，只把夏尘当成是普通修士，结果误算之下，送了性命。
这一系列动作只发生在电光火石之间，其他神通修士只看见夏尘向着他扑去，心里根本没有任何在意，就算夏尘再强，可以和神通修士抗衡，那最多也只是半斤八两，打个平手吧？
没料到还不到两息时间，这神通一重修士竟然被夏尘直接撞死了，死得真快呀。
一时间，所有人都是呆若木鸡，眼睛发直，不敢相信这是真的。
什么时候，神通一重修士这么脆弱了，被后天小辈一撞居然就撞死了，这太他妈的荒诞了。不知道的，还以为那神通修士是个病入膏肓的老头子。
夏尘目光一瞥，见高级云车虽然摇摇晃晃着，但还是稳定的升空，知道四人没什么大事，心里这才微微放心。
刚才他也是怒火万丈，没有丝毫犹豫的采取了肉身相搏，想不到竟然撞死一个神通修士，倒是意外之喜，看来自己这具肉身也是一件大杀器啊，倒是可以好好利用。
他丝毫没有犹豫，转身向着离得最近的一名神通一重修士扑去，同时手里的禁制猛然发动。
轰！毫无预兆，刺目地雷霆在那神通一重修士的上方闪亮起来，狠狠地劈下。
“啊啊啊啊！”那神通一重修士感受到了死亡是如此之近，不禁目眦尽裂，疯狂地吼叫起来。(未完待续。。
第四百四十二章 连斩神通
雷霆攻击的毫无预兆，而且选择的时机恰好是在他一愣神的功夫，可谓是天时地利占尽了先机。
那神通一重修士也算是相当了得，而且他的修为在众人之中也是数一数二的存在，在最危险的时候，精神高度集中起来，神通境界的力量瞬间超水平爆发。
雄浑的先天罡气竟然猛烈地绽放出来，在雷霆劈裂下来的瞬间，竟然死死地挡住了这无匹的电力。
高温在他头上形成一道火光，将所有的毛发瞬间化为灰烬，变成了一颗秃头，电流化成青色的扭曲的蛇身爬下来，顽强地想要突破先天罡气的防守，进入他的肉身尽情欢乐。
他面目狰狞着，全身肌肉都感觉到了剧烈地烧灼感，毕竟夏尘留给他防守的时间太短，而这道雷霆的威力也过于可怕，尤其最开始的时候也是最煎熬的时候。
只要再给我……再给我两息的时间，我就能挺过这口气来……他鼓起极大的勇气，拼命给自己打着气，将力量运转到了极限，死死顶住雷霆的轰击。
轰！铁一般的身躯犹如从天降落的流星，带着无尽狠意，在最关键的时候，狠狠地撞在他身上。
拼死提起的先天罡气瞬间破碎，雷霆毫无悬念地钻进了他的肌肤之中，将遇到的一切血肉、筋络和骨骼，全部变成了黑乎乎的碳化组织。
同时那不象肉身的肉身撞在他身上。就象是一柄大铁锤狠狠地敲在了纸盒子上。胸腹之内所有有用的器官顷刻间变成齑粉，在血液的激烈运动下，从口中变成一道长河喷洒而出。
带着袅袅的青烟和已经变了形的身体，这名神通一重修士也直挺挺地倒了下去，被打成这副惨样，哪怕他就是神通十重，也再没有了任何生机。
他也是倒霉，一是没料到头上居然有道雷会劈下来，二来没料到夏尘的肉身是这般强大，再加上愣神。三者结合起来，想不死都难。
我还用什么拳脚功夫，就用老天给我的这具肉身，把他们都撞死得了！夏尘瞬息之间。居然连杀两名神通一重修士，立刻如同打了鸡血，变得无比亢奋。
连杀两大神通修士，尤其后一名几乎是秒杀，即使是夏尘，也有种如同做梦的感觉。
曾经，神通一重修士在他眼中，就是神灵般的存在，高高如山，不可逾越。而现在，仅仅是不到一个时辰时间，就有三名神通一重修士终结在他手上。
神通一重，已经没有了任何神秘感，而这强横无边的力量，都是联盟选拔造就的，没有生死般的经历，也没有现在他的强大。
夏尘没有分毫犹豫，转身又向着第三名神通修士冲去，身形如闪电般飙射。趁这帮傻逼都愣神的功夫，能杀一个是一个。
众神通一重修士终于发一声喊，这才反应过味来。
刚才他们都懵了，尤其是看到那神通一重修士被雷霆轰死的时候，大脑更是一片空白。这种杀人的手段闻所未闻，以至于刚看见的时候。都有点接受不了。
不过神通一重就是神通一重，再这么荒唐的事，也迅速学会了接受现实，看着两具焦黑的尸体，众人都感到了无边的愤怒。
这么多神通一重修士，围杀五个后天小辈，不但没有杀死一人，居然还死了两个，这要传出去，恐怕就要让人当成笑话看。
季伟的眼睛变得血红，大步向前，举掌着夏尘背后抓去，厉声道：大伙一起上，今日说什么也要把这小杂种碎尸万段！
将他碎尸万段！他杀了老段和老秋，该死的家伙。
妈的，我要扒了这小辈的皮！撕碎了他。
他还有几个同伴，从天上揪下来，一起杀了。
其他神通一重修士也纷纷红了眼睛，彻底冒出真火来，七八个人扬手打出无数道凶猛的攻击，汇成一堵无坚不摧的罡气河流，从四面八方涌来，要将夏尘挤压成肉泥。
另外四五个人一起跳上天空，挥出道道凶猛无比的罡劲，就要将刚刚平稳的正缓缓爬升的高级云车轰下来。
凌菲菲刚才得到宝贵的喘息时间，驾驶着高级云车上升到了数十丈的空中，这个距离已经足够高了，但是面对恐怖的神通一重修士的远程攻击，还是不免受到波及，登时剧烈摇晃起来。
坚持住，再往上升，他们就够不到了。许芸萱等人早已服下大把的回元丹，四人真气集结为一体，拼命地支撑住云车向上飞去。
幸好只是神通一重修士，不能御空飞行，否则随便哪个神通二重修士，一道神念下来，云车瞬间便会四分五裂。
你们找死！夏尘见到众神通修士攻击云车，不由得大怒。
他此刻真气运转之下，肉身坚不可摧毁，面对众人的合力攻击，丝毫不在意。立刻向着一名正要跳起来攻击云车的神通一重修士疾冲过去，手中交错着，猛力拍出一掌，大喝道：受死！
一道巨大的掌印从他手上发出，足有数丈高下，遮天盖日，掌纹清晰可见，犹如神灵之手！
令人惊异的是，这掌印发出后，没有扩大，反而在急剧收缩着，几乎瞬息之间，就收缩成了寻常手掌大小，除了颜色不一样之外，几乎和真实的手掌无异。
而且掌印发出后，没有发出半点声音，就仿佛一幅立体的图画。
通天掌法第一式，掌中世界！
那神通一重修士脸色狂变，仿佛看到了末日景象般惊悚颤抖起来。在他眼里，已经看不到其他任何景物，只有一只手掌向他抓来，似乎整个世界都变成了这只手。
一时之间，他忽然有种孤零零至斯，心到黯然的憔悴感觉，生不出任何抵挡的心思，也生不出任何躲避的心思，反而隐隐有种渴望，对即将到来的死亡世界莫名的向往。
啊，给我破开！他毕竟是神通修士，心神一凛，登时从通天掌法的死亡意境里挣扎出来，不由得又惊又怒。
对方只是一个后天小辈，但是使出的神通功法竟然连自己这神通修士也差点着了道，这小辈，修为怎么如此恐怖，简直就不是人。
随即，他所有的愤怒又都化成了恐惧，因为掌中世界已经到了面前，掌心的纹路在视野里慢慢放大，死亡的意境再次无声无息地侵蚀而来，周围的世界又变得黑暗起来。
小辈，想杀我没这么容易！这神通修士愤怒地吼叫起来，先天罡气狂震而出，猛烈地在手中汇集成一道恐怖的气流，瞬间，这气流又变成了一柄笔直的枪，带着雷霆般的声威，向着掌中世界直刺。
凝气为枪，先天罡气，千变万化，自然可以任意化形攻击，威力比后天的真气刀兵何止大了百倍。
噗！罡气之枪甫一刺到掌中世界上，毫无抵触，直没入柄。
然而这神通修士脸上却是迅速变色，因为手上传来的感觉不是破解，而是刺入了一堵无限厚实的墙中，有种无法形容的衰弱感。
砰！掌中世界上突然出现无数道雪亮地裂纹，然后瞬息之间迸裂，化成了无数道雪亮的锋芒，向他激射过来。
如此近的距离，又如此之快，简直是防不胜防。
这神通一重修士也算是了得，虽惊不乱，大吼一声，先天罡气堪堪在锋芒到达之前，化成了一道密不透风的罡气之墙，当在身前。
砰砰砰砰……锋芒与罡气激烈地相撞，发出璀璨的火花。
那神通修士不住地倒退着，脸色苍白着，总算有惊无险地将攻击拦截下来。
但是锋芒太过凌厉，数目又太多，还是有一道强得出奇的锋芒，透过层层罡气，犹如离弦之箭，瞬间洞穿了他的肩头，带着一溜鲜血瞬息远去。
啊！这神通修士惨叫一声，身形暴退中接连打出十多道凌厉的防护，同时又惊又惧地大喝道：你们在干什么？还不赶快杀了这小辈！杀了他啊！
他实在是怕了，有生以来第一次面对后天修士产生心惊胆战的感觉，这真是荒唐。
但是他惊惧，其他神通修士却都要疯了。
刚才所有人都出手了，甚至连拦截高级云车的神通修士也顾不上再追杀许芸萱四人，转而围攻夏尘。
然而令人无法置信的一幕发生了。
无数道神通绝技犹如烟花般打在夏尘的身上，夏尘根本避无可避，就仿佛身处爆裂的火海中，但是却没有一道绝技能够杀死他，哪怕是伤到他都不可能。
夏尘就象是烈火里灼烧的铁块，沉稳而永恒不变，足可碎金裂石的罡气对于他来说，如同轻柔地春风拂过，掀不起半点涟漪，而数十道强大的神通绝技则是泥牛入海，一去不回。
夏尘对这些攻击则恍若未见，既然躲避不了，索性也就不避了，任凭打在自己逆天的肉身上，而他手中疯狂地攻击，则全部用在那肩头被洞穿的神通修士上。
想力战这么多神通一重修士是不可能的，唯一的办法就是倚仗强大的肉身，抓住一个狠打！
所谓伤其十指不如断其一指，既然可以无视对方攻击，那还怕什么。
掌中世界！
掌中世界！
掌中世界！
夏尘大喝着，连续不停的打出通天掌法，飞羽御身的身法施展出来，健步如飞般追击着那受伤的神通修士。
第四百四十三章??多出来的第三条腿
他将进化后的裂天锋芒融入到了掌中世界里，威力简直倍增，即使掌中世界崩毁了，也会化为杀气纵横的锋芒，无坚不摧。 壹?书?库
那神通一重修士踉跄着，脸色狰狞，头发被汗水打湿，凝成一绺一绺的，说不出的狼狈，哪还有原来半点风轻云淡的气度。
面对这么一个根本不怕任何攻击的变态，那神通一重修士只能节节败退，想哭的心都有了。
什么是欺负人，他妈的，这就是欺负人啊！不带这样的，这不就是作弊吗？
掌中世界一记记迎面而来，罡风强劲地呼啸着，几乎堵得他都要窒息，即使好不容易打碎了一记掌中世界，也会随即化成无数道凌厉锋芒，向他激射杀出。
裂天锋芒在五行禁制阵法里进化后，不但可以脱手远程攻击，而且威力也大了许多，每道锋芒都有着足以杀伤神通一重修士的力量，已经是彻底的神通功法。
片刻之间，那神通一重修士身上便开遍了鲜红的花朵，恐怕的锋芒轻易便可以洞穿他的罡气防护，简直就是刀锋剑雨。
“你们救我啊，救我啊！救命！”他竭尽全力地嘶吼着，拼命抵挡，垂死挣扎着暴退！
其他神通修士早就打得目眦尽裂，疯狂地出手，甚至不惜拦截在夏尘面前，想要阻止他。
但是夏尘却打得更疯狂，任凭其他人那可怕的神通绝技打在自己身上。只是拼命地向那神通修士打出道道杀招。
如果有人拦在前面。夏尘也不管三七二十一，直接和身便撞，裂天锋芒在他身上生长出无数道来，仿佛长满了利刃的刺猬，见者无不惊心，哪还敢和这变态硬碰硬，立即闪开。
“啊！”那被追杀的神通一重修士终于抵挡不住，被一记掌中世界狠狠拍在胸膛上，登时狂喷鲜血地凄厉地惨叫起来。
无数道锋芒跟着飞舞，直接将他切割成了无数的碎肉血块。
直到被分解。那凄厉地惨叫声依然回荡在众人耳中。
又一个神通一重修士倒下了，而且是在众人的全力围攻下倒下的，无论其他人如何尽力，都没有挽救他的性命。
“混蛋。你杀了岳庄主啊……杀了我们三个人了，我要撕碎了你啊，撕碎你啊。”
“小杂种，我要把你碎尸万段，让你死得无比难看。 ”
“大伙上啊，杀，杀了这小杂种，为岳庄主报仇雪恨！”
“杀了他，再杀他的朋友，杀他的亲人。让他全家死光光，杀！”
目睹这一幕，季伟等神通一重修士都咆哮起来，脸色狰狞着，已经杀到了癫狂。
“是你们先要杀我的，你们这群狗杂种尽管来吧，我一个个对付，把你们都大卸八块！”夏尘此时也已经杀红了眼睛，怒吼道。
面对一群疯狗，唯一的办法就是将其斩成肉泥。
他猛地转身。向着一个叫嚣最凶的神通修士冲去，裂天锋芒犹如飞刀一般激射而出，铺天盖地般向他攻去。
那神通修士脸色大变，却没有闪避，而是怒吼着把先天罡气提升到了极致。
“战神法相！小辈。准备被我踩成肉泥吧！”
他的上身突然迅速膨胀起来，瞬间就长高了一倍有余。两条粗壮的胳膊犹如树桩，挥舞起来霍霍生风，古铜色的肌肤闪闪发亮着，仿佛精钢打造，先天罡气在高高垄起的肌肤上流转，犹如远古战神在世。…,
砰砰砰……锋利无比的裂天锋芒打在他身上，居然发出金铁交鸣的声音，在他结实的肌肤上溅射出无数的火花来，却没有穿透他的肌肤。
那神通修士伸出蒲扇般的大手，凌空抓下，将裂天锋芒打得漫天飞舞四射，威风一时无俩。
“战神法相!赵兄，想不到你已经修炼成了这项神通功法，好，太好了！”
“战神法相虽然极其消耗修为，但是保持法相期间，简直接近神通一重巅峰实力啊！”
“赵兄，趁这着法相威武，把这小辈踩成肉泥，杀了我们三个同伴，不把他碎尸万段，怎么能出得了心中这口恶气。”
季伟等人大喜，顿时声势大振，狂吼起来。
“小辈，今日就让你死无全尸。”那赵姓修士用力拍打着自己的胸膛，仿佛大猩猩般咆哮起来。他身子变大以后，连着声音都变得沉闷起来，瓮声瓮气，仿佛换了一个人似的。
他大踏步地向着夏尘扑来，面容狰狞，犹如牛鬼蛇神，脚下的地面深深陷下去，每一步都踏出一个深坑，裂天锋芒激射着，打在他身上，却全被战神法相弹飞了出去。
这一刻，他就象是无所不能的战车，攻无不克，战无不胜。
“赵兄威武，我们跟着赵兄一起冲，杀了那小辈。”其他神通一重修士跟着聒噪起来。
夏尘没有停住脚步，更没有退后，血红的眼神已经恢复正常，只是却变得冷静，仿佛里面燃烧起了冰寒地火焰，手轻轻地似乎在无意识地比划着。
噗！神威凛凛，犹如战神复生的赵姓修士突然顿住，脚下一震，顿时陷入两个深坑之中。
他狰狞的面孔突然扭曲起来，脸色本来是古铜色，但是血液深深上涌，顿时把面孔变成了酱油般的颜色，看上去分外诡异。
“啊！”一声似乎已经不是人类所能发出的惨嚎声从他口中狂啸而出，莫名地似乎还带有一分喜感。
正狂呼乱叫的神通一重修士脸色顿时僵住，心想尼玛这是怎么回事？怎么赵兄突然停住了，难道战神法相坚持的时间只有这么短，刚挡住夏尘的一波攻击，就要现出原形。
这他妈的刚刚来劲的时候，突然就**早泄了，实在让人恼火啊。
随后，他们就看见赵姓修士象只青蛙般跳了起来，一蹦至少三丈多高，仿佛天空上有什么启示之门，要硬生生地往里面扎。
忽然，众人觉得自己的眼睛花了一下，因为赵姓修士有些形体上的变化，从两条腿变成了三条腿。
众人目瞪口呆着，只见他第三条腿从两腿之间生长出来，把两条大腿都涨得分开来，显得特别粗壮特别强大，看上去比服了一万颗伟哥还要威武。
难道这是战神法相带来的副作用？众人脑子一时转不过弯来，还在迷惑地心想着，使用法相本身，连那玩意也会不由自主跟着膨胀，最终结果就是变成赵兄这般威武吗。
这当真是奇迹啊，若是让那些女神通修士看了，还不得被赵兄搞得五迷三道的，整日追在屁股后面主动要求双宿双飞。
但是马上，众人就感觉到了不对。
赵姓修士的喊叫明显不是小弟弟变大后兴奋的笑声，而是垂死挣扎时的惨叫，紫黑色的鲜血触目惊心地从天空落下，纷纷溅射在众人头上。
“不对，那是一根石刺，从下面刺入了赵兄的身体。”季伟脸上豁然变色，大叫起来。…,
众人脸色大变，这才看清楚，那粗壮的第三条大腿赫然是一根尖锐的石柱，不知道什么时候无声无息从地面涌出，深深地从胯部刺入了赵姓修士的身体。
无论战神法相有多么强大，但是总有一个地方是薄弱的，照顾不到的。那里是男人的象征，既代表着强力崇拜，也代表着脆弱不堪。
于是一根土石刺，从地面狠狠的钻上来，便将威武雄壮地神通一重修士变成了第三条大腿的淫兽。
咚！赵姓修士终于挣扎完最后一口气，重重地从天空坠落，微微扭动一下身体便彻底不动了。
土石刺的尖端是锋利生有倒钩的锋芒，已经将他体内所有物事都绞成了肉泥，哪怕是神通二重修士，也不可能在如此重伤下存活。
“赵兄！”众人目眦尽裂，悲痛欲绝。没想到刚刚升起杀死夏尘的希望转眼间便彻底破碎，这赵姓修士死得也太惨烈太窝囊了。
“今天你们都要死！”夏尘眼睛里闪动着无限的杀机，双手凌空划出一道道玄奥的手决，转瞬之间，便是数道恐怖的禁制形成。
土石刺自然是他的杰作，既然上空的雷霆已经玩过两次，那就玩一把地下冒出来的攻击，本源心禁，无所不在，无所不能。
恐怕赵姓修士到死也没有想到，脚下的大地也能突然冒出根土石刺来，然后……就没有然后了，注定孤独一生。
嗡嗡嗡！恐怖的裂天锋芒从夏尘手上连珠炮般地发射而出，化成一道璀璨的剑河，分成十几个方向分别向着季伟等人砍去。
他竟然一个人向十几个神通修士发起了反攻，当真堪称疯狂。
众神通一重修士来不及悲伤，纷纷怒吼着，使出生平得意绝技抵挡着裂天锋芒。心里的怒火来不及转化成更大的动力，便彻底消散，尤其见到夏尘如此凌厉，不禁都起了退意。
自己等人最强的攻击，甚至是合力攻击，根本伤不了夏尘分毫。而夏尘的肉身和凌厉的锋芒，却让他们难以抵挡，这仗还怎么打。
更可怕是夏尘神出鬼没地攻击手段，根本是毫无预兆。
大家如果有的请支持一下。
第四百四十四章 强者如云
突然之间，就有可能一道威力无穷的惊雷劈落。
也有可能从地面上生出一根藤蔓缠住脚踝，牵制行动。
甚至可能从背后生出无数柄透明的剑来，无声无息地刺下，简直是防不胜防。
虽然每个人都看到了夏尘比划出来的本源心禁手决，知道这必定是他发出的攻击，但是却不知道这攻击到底是缘何而出。
这哪是后天修士的手段，就是神通三重法术境的修士也不可能做到如此地步，尽管众人已经把防护提升到极限，可以在千钧一发之际做出正确的反应，但是如此打斗，已经完全进入了被动局面。
“啊！”一名瘦高的神通修士突然发出惨叫之声，纵身跳了起来，双腿齐膝以下被平整地割断，滚烫的鲜血顿时飞溅出来。
地面上，几根和周围一模一样的小草突然迅速长高，变得不同寻常，而草叶的边缘处，则锋利如刀锋，两条割下来的小腿，正冒着热气倒在草叶旁边。
这神通修士刚才只是一愣神，就被夏尘抓住机会重伤。
还没等他落下来，夏尘已经纵身而上，铁打的肉身狠狠撞在那神通修士的怀里。
他已经不大用裂天锋芒或者通天掌法攻击了，这些攻击反而容易被神通一重修士挡下，还不如直接就用肉身撞，这些人反而都挡不住。
咔嚓咔嚓咔嚓……一瞬间。那神通修士的骨头也不知道断裂变成粉末多少根。七窍都流出浓稠的鲜血来，狂叫着从天上摔下，倒在地上还翻滚不休着，眼见是不活了。
看到又死一人，众神通一重修士的心顿时变得哇凉哇凉的，跟这样打不死的的变态战斗，实在是一种折磨。
“我们走，这小辈是个怪物，我们杀不死他，君子报仇。十年不晚，大伙走啊，再耽搁片刻，那些追债的人就要找到我们。走吧，以后再报仇。”季伟血红着眼睛，大声疾呼。
他心里已经悔恨到了极点，早知道如此，何必只是为了出口气来杀死夏尘，现在可好，无缘无故便有四个同伴陨落，实力大减，这对他们日后重新组建赌庄的也是个重大打击。
“走！”众人听见他的呼喊，正合心意。哪里还敢逗留，纷纷向着远处亡命奔逃。
十几个神通一重修士合力斩杀一个后天小辈，不但没有成功，反而被对方杀了四人，最后更是耻辱的逃亡，这传出去简直就是最最荒诞的笑话。
但是众人已经顾不上莫大的侮辱，全都顾头不顾腚的拼命跑着，什么神通修士的自尊，什么神通修士的实力，都比不上自己的命重要啊。
“想走。做梦，都给我留下。”夏尘正杀得兴起，全身上下都沾满了鲜血，犹如从地狱里钻出来的魔神，疯狂地追杀上去。
“啊！”又一名神通一重修士惨叫着扑倒在地上。由于急着逃命，忘记了给自己防护。结果两道透明得几乎看不见的冰针笔直地从他脚掌下射出，深深刺进了他的脚心里面。
“救我，救命啊，救我。”他脸色狂变，疯狂地喊着，忍着脚心上的剧痛，拼命想要将冰朕驱逐出去。
但是脚下一片鲜血淋漓，那冰针刺入脚心后随即化成无数道锋芒碎片，拼命地切割着所有的肌肉组织，只是瞬息之间，便将他小半个下肢都切割成了粉末。
而此时，他才刚刚运起先天罡气护身。
“死吧！”夏尘冷笑着从天而降，脚掌刚猛地落下，狠狠地踩在他的头上，登时将他踩的脑浆迸裂，死于非命。
“于都！”季伟悲怆地吼着，这死去的神通一重修士是他最好的朋友，两人有着几十年的交情，几乎与兄弟无异，如今亲眼看见惨死面前，怎么能不恨。
他刚想要回过身来救人，就被那魁梧大汉和另一名神通修士架住，耳中听到两人急喝声：“走啊，快走，季伟，回去也救不了他了，以后再报仇。”
季伟擦了一把脸，咬牙切齿地转过身狂奔，心里的恨意已经达到了巅峰，歇斯底里地狂吼着：“夏尘，你等着，我一定会杀了你，我要让你全家给我兄弟陪葬！”
忽然，他停住了脚步，怔怔地望向前方，脸上露出恐惧之极的表情。
魁梧大汉和其他神通修士也顿住了脚步，脸色变得煞白。
前方，数十名修士正在以迅捷无论地速度接近着，他们各个表情冰冷，身上绽放出强大的气息，先天罡气彼此闪耀起来，如同阳光绽放出令人不可逼视的光芒。
这些人，竟然都是神通修士，没有一个是后天弟子。
“是追债的人找上来了？”季伟只感觉到双腿发软，颤声问道。心里惶恐到无法形容的地步，他们在夏尘身上浪费了这么长时间，不但没有出气，反而最终还要付出全军覆没的下场。
想到就要被债主乱认分尸的场面，他脸上肌肉都扭曲起来。
夏尘却是脸色大变，他当然也看到了那群修士，立刻便感觉到了人群里一双双嗜血冷酷的目光，那目光不是冲着季伟等人，而是冲着他而来。
难道又是哪些赌庄的老板跑路，特地找我泄愤？夏尘心中急转电闪，刚刚把十几名神通一重修士打得败亡逃跑，转眼之间又来了一波更加凶横强大的对手。
这他妈的都是谁啊？为什么要来杀我？夏尘很想仰天问一句。
几十名神通修士，还怎么打？就算他周身是铁，也架不住这么轰击啊。
夏尘抬头看向天上，许芸萱等人的云车已经升到了天空极高处，只能隐约看见一个小黑点，神通一重修士不可能攻击到。
他微微放下心来，接连做了几个手势，示意四人快走，自己随时都可以脱身。
事情变得越来越严重了，几十名神通一重修士，已经超出想象。他也不再追击季伟等人，而是甩开大步，向着离得最近的云车狂奔而去。
打不过就得跑路，难道还等着别人轮番用先天罡气爆他吗？
“快！拦住他，那少年就是夏尘，只要杀了他，至少就有一千元石进帐，就算我们这三十多人平分，每人也有几十颗。”
“快冲啊，别让他坐上云车，我们没带飞行法宝出来，想要再杀他就难了。”
“他跑不了的，一个后天小辈而已，哈哈，想不到孔雀山庄这次开出的暗花居然这么丰厚，而且又是一个这么出名的后天小辈，杀了他就能获得一千元石，当真是天上掉下来的馅饼。”
那群修士见夏尘冲向云车，顿时纷纷呼喝起来，他们原本速度就极快，这下更是开始发力狂奔，对目瞪口呆的季伟等人理也不理。
不少强大的修士一边奔跑，一边发出强横的罡气刀兵，隔着数百丈的距离向着夏尘激射。
恐怖的呼啸之声震人心魄，百丈之内宛如刮起了十级大风，罡气刀兵汇成了汪洋。
夏尘心头大震，距离这么远都能发出如此凌厉攻击的，恐怕已经接近了神通一重巅峰。这样的强者，哪怕是一个都难以应对，更何况是一群。
他之所以能打败季伟等人，倒不是修为如何了得，而是全仗着强悍的肉身和神出鬼没的本源心禁。如果没有肉身，十几个神通一重修士围攻，他早就死了。
但是如果被这么多强大的神通一重修士围攻，就是再强大的肉身也会被攻破。修士是人，不是禁制，有的是办法让他灰飞烟灭。
他双手不停地比划着，本源心禁化成一道道如水的涟漪，以水行之力化成深不可测的黑洞，将迎面而来的罡气刀兵全部吞没进去。
至于那些攻击他本人的罡气刀兵，夏尘也不理会，任由打在身上，火花四溅，反正也不在乎。
现在的情况是人比车贱，逃命要紧。
季伟等人怔了半响，这才缓过神来，面面相觑着。原来不是债主追上门来，而是又来一波神通修士来杀夏尘的，不由得欣喜若狂。
看着众人接近，季伟急忙大喝道：“各位道友，我们也是要杀这小杂种的，咱们可以合作，你们要小心，这小杂种肉身十分强悍……”
“你们是哪里来的，谁要和你合作，敢和我们抢元石？滚开，否则对你不客气。”对方中有人没等他说完，便纷纷喝斥道。
季伟一愣，随即阴狠的一笑：“各位道友不要误会，在下等人和夏尘这小杂种有不共戴天之愁，之所以杀他只为了解恨，并不需要元石，而且我们还可以帮助你们……”
“你还说什么废话？”一名大汉冲到了他面前，停都不停，直接疾驰而过，口中喝道，“那小子就要驾驶云车跑了，既然是帮忙的，就一起上拦截住他，否则大家毛都得不到。”
季伟等人一愣，回头看去，只见夏尘已经不见了，一俩黑色云车却迅捷地冲天而起，扶摇直上，正要直插云霄。
众人与夏尘距离本来较远，虽然有修为强横的修士可以远程攻击，但是绝大部分罡气刀兵都被本源心禁拦了下来，偶有几道遗漏，也是强弩之末，起不了太大作用。
“啊！这小子要跑，快拦住他，拦住他啊！”
“谁有穿云箭之类的法宝，把这小杂种射下来。”
“快追啊，快追，杀了他就可以得到元石了，不能功亏一篑啊。”
众人焦急万分，大呼小叫着。(未完待续。。
第四百四十五章 得罪大人物的后果
不少神通一重修士心急如焚，甚至直接高高跃起，手中罡气爆放，发出一道又一道凌厉的罡气火球，凌空向着夏尘抛射。
轰轰轰，这些罡气火球在空中爆裂开来，形成恐怖的火浪和冲击波，巨大的威力让人感觉到似乎连空间都在震动。
然而黑色云车经过了加速，变得极快，瞬息之间便飞上几十丈高的天空，刚巧不巧地将那些攻击全部落在了空处。
等到众人冲到黑色云车附近，夏尘早就没影了。
众人晚了一步，极为恼怒，纷纷喝骂着，将宋家遗留下来的黑色云车全部砸成了废铁破烂。
夏尘拼命向上推升着车舵，看着地面上变得如同蚂蚁般大小的众修士，总算是松了口气。心里不禁有些后怕，若是被这些人围住，后果不堪设想啊。
那些后来的神通修士的话他也听到了，杀了他就可以领取孔雀山庄的暗花，有一千元石的奖励。这是两条最重要的信息，也是这些神通修士要杀他的真正原因。
什么是暗花，夏尘也明白，这是黑市话，是有人高额悬赏他的人头。
一千块元石啊，可真不少，几乎相当于二级家族一年的用量了，的确是丰厚之极，难怪那些神通一重修士都红了眼睛。
但是那孔雀山庄是什么地方？又是什么人想要杀他？甚至不惜拿出如此高额的赏金？夏尘心中还是十分疑惑。
突然。他的眼前掠过一道白光。前方的景物瞬间消失，满目的世界都是不可逼视的雪白。
夏尘心中升起极为凶险的危机感，他想也不想，推开车门直接跳了出去。
轰隆！在他跳车的瞬间，一道碗口粗细的光束笔直地击在云车上，黑色云车瞬间爆炸，崩碎成无数的碎片。
只要他晚上十分之一息的时间，也要随着车子一起化为灰烬了。
砰！夏尘划落几十丈的高空，踉跄着重重落在地上，后天十重弟子不会飞翔。但是真气强大，浮空能力还是有的，只要不是在云端的高处，大多数时候都不会摔死。
夏尘勉强站稳在地上。脸色苍白地向空中看去，只见高空之上，爆裂成一团火球徐徐坠落的云车旁边，一名中年男子正凌空而立。
他面目森严，两道剑眉犹如刀锋，即使隔着百丈距离，夏尘也依然能感觉到他两道冷厉无比的目光，似乎要把自己穿透。
神通二重修士……
夏尘的心沉了下去，到底是什么原因，竟然连神通二重修士也要亲自出手要他的命？
他没有丝毫犹豫。直接从储物空间里拿出杨泉的身份玉简，就要召唤联盟长老。有神通二重修士出手，不论他肉身如何强大，都是不可能敌过的。
更不要说，周围数十名的神通一重修士正在虎视眈眈。
但是马上，夏尘脸色就变了，输入真气后，身份玉简竟然毫无反应，光泽也彻底黯淡下去，似乎已经丧失了灵气。
小辈。不用白费力气了，方圆数百丈的空间都被我和贺云兄以神念封锁，你的求救信号是发不出去的。冷冷地声音从天空上传下来。
这声音不是出自那剑眉的中年男子，而是出自他的对面。
一名白衣男子犹如神仙般凌空踏下，他脸色粉白透红。颇为丰神俊朗，凌空而行。说不出的潇洒，赫然也是神通二重修士。
两名神通二重……夏尘脸色惨白，自己到底是招惹了谁，居然有几十名神通一重修士，两名神通二重修士要亲手杀他。
出动这么大的阵仗，未免太看得起他这个后天修士了吧。
那几十名神通一重修士见云车崩毁，夏尘狼狈地坠落，先是大喜，赶紧围了过来，等到随后看见两名神通二重修士，又不由得大吃一惊，面面相觑着。
如果有神通二重修士出手，那可就没他们什么事了啊。
李丰前辈，贺云前辈，请问您们两位也是冲着孔雀山庄的暗花来的吗？一名神通一重修士显然认识两人，站出来恭敬施礼问道。
怎么？就凭你们这群小辈也想跟我们抢元石？还不赶紧滚。贺云冷冷地没有说话，李丰脸上却露出讥讽的笑容。
他玩味地看着众人，表情里的不屑之意谁都能看出来。
众人脸色一变，好不容易追到了这里，眼看就可以把夏尘拿下。却偏偏遇到了两名神通二重修士，难道就此要半途而废？心里实在是不甘心。
那神通一重修士硬着头皮道：李丰前辈，暗花是我们首先从孔雀山庄领的，按照道上的规矩，只有我们才能杀了夏尘领取元石奖励，还请两位前辈看在孔雀山庄的面子上，照顾晚辈等人一次。
你们跟我讲条件？李丰眯起了眼睛，淡淡地道，语气里蕴含着危险的气息。
众人听他语气不善，心顿时颤抖起来。
的确是你们先拿的暗花，按照孔雀山庄的规矩也应该是你们先拿奖励。贺云突然冷冷地开口道，似乎有为众人开脱之意。
众人心中微微一松，均想贺云前辈还是讲道理的。
贺云又道：不过只要把你们都杀了，暗花自然就归我们所有，是不是啊？
众人脸色大变，不由自主地退后着提起气息，如临大敌般看着两人，心却都沉了下去。如果两名神通二重修士大开杀戒，别看他们人多，却只有任人宰割的份。
呵呵，贺云兄何必吓唬小辈。李丰轻笑一声，大家都是金安的修士，不看僧面看佛面，要说照顾也不是不可以……
众人听他语气松动，顿时又有种绝处逢生的感觉，这冰火两重天的滋味来回交错，实在有点让人神经错乱的冲动。
那先前说话的神通一重修士颤声道：多谢两位前辈照顾，晚辈等人感恩不尽。
呵呵……李丰露出促狭地笑意，虽说是照顾你们，但是我和贺兄也不能白来一趟是不是，你们说呢？
众人面面相觑，这位李丰前辈说话总是大喘气，吊得他们心惊胆战的，实在是不好玩。
那前辈的意思是？那说话的神通一重修士小心翼翼问道。
我二人自重身份，不便对这小辈出手，你们倒是可以随意杀他，我二人就站在这里，替你们掠阵。李丰悠悠地道，一千元石奖励，我和贺兄一人四百，剩下二百，你们均分就是，怎么样，够照顾了吧！
众人鸦雀无声，半响，脸上均露出愤愤然。
他妈的，这叫什么照顾？还要点脸不？啊，我们出力杀死夏尘，拼死拼活才均分二百元石，每个人才那么几颗而已，连塞牙缝都不够啊，你们两个老家伙狮子大开口，只站着看一会好戏，就轻轻松松拿走八百元石，凭什么呀？
前辈，你们两位既然不出力，是不是要得太多点了？那神通一重修士心中大急，再也忍不住，居然脱口质问道。
你在跟我说话？李丰森然一笑，别给脸不要脸，二百元石我都不想给你们，不答应也可以，我和贺兄今天就费点力气，你们都给我死吧。
他伸手向下虚抓，那神通修士惊呼一声，不由自主地凌空向他飞来。
众人脸色大变，齐声惊叫着，却没有人一个人敢出手阻拦。
那修士更是吓得心胆俱裂，狂喊道：我答应，我们答应，前辈请不要动怒！
哼！李丰原本也只是想要吓唬吓唬，顺手将他向下一抛，冷冷道，一群狗奴才，还不赶快动手杀了那小辈夏尘，难道要我和贺兄浪费时间等你们吗？
砰！那神通一重修士狼狈不堪地摔在地上，半响才站起来，喘着粗气苦涩地道：兄弟们，动手吧，只有几颗元石总比两手空空或者……要强。
众人都明白他的意思，发财的美梦破灭了，只能退而求其次，就算是两手空空，也总比小命丢了要强。
只是憋了一肚子气，总是要找发泄的地方，不由得都把冷酷仇恨的目光转向夏尘。
夏尘脸色苍白，一直站着静静不语，在这么多神通修士面前，就是想逃跑也不可能。
忽然，他仰头问道：两位前辈，还有各位，在下与你们素不相识，所以想问一句，是谁悬赏的暗花想要杀我？就算是死，我也想死个明白。
呵呵……李丰淡淡一笑，你得罪了谁，谁就要杀你，这么简单的问题还用问吗？至于我们跟你的确是无怨无仇，但是你的脑袋值一千元石，就有无数人想对你出手了，如果不想痛苦的被分尸的话，我劝你最好自我了结，还能留个全尸。
我得罪的人也许不少，不过有能力开得起一千元石的，只有左公子，但是他说好五年之内不对我出手的。夏尘脸色难看地道。
他当众挑战左公子，发下誓言，是在光幕里现场直播，自然有无数人知道。
蠢材。李丰脸上带着怜悯之色，你以为得罪左公子是这么简单的事？他不屑对你出手，自然会有下面人为他出手，就算没有这个暗花，也会有很多人想要杀你，只为了博取左公子一丝好感，这就是你自不量力，挑战大人物带来的恶果。
夏尘脸色又难看了几分，看来自己还是把挑战左公子的事想得太简单了。
第四百四十六章 混乱场面
既然你明白了，那就安心去死吧，我们可没时间和你穷耗，还要抓紧时间去领奖励呢。一名魁梧大汉早就耐不住了，狞笑着冲过去，手掌举起来，带着强劲的先天罡气向夏尘头上重重拍下。
这一掌并没有使全力，不过在他看来，想要杀死一个后天小辈实在是轻而易举，根本不必如此隆重。
道友小心，这小辈实力不下于我们，尤其是肉身十分强横。季伟见他有些托大，急忙喝道。
但是已经来不及了，夏尘冷冷地看了那魁梧大汉一眼，突然急速起身，猛烈无比地和身撞去。
咚！那大汉一来是托大，二来也是猝不及防，连先天罡气防护都没有开，就和夏尘撞个满怀。
然后，他感觉就象是一座强横无比的山峰撞进了怀里，沉重无比的力量狠狠地挤压过来，瞬息之间就将他全身每一块骨头和肌肉都碾压成了碎末。
啊……那魁梧大汉发出惊天动地地惨叫声，全身浴血，犹如断了线的风筝般地倒飞了出去。砰的一声，摔倒在十几丈外的地面上，一动不动，已经了无生机。
众人脸色顿时僵硬，几乎不敢相信自己的眼睛，这魁梧大汉可是神通一重修士，竟然被夏尘一撞就死了！这怎么可能？！
李丰和贺云也吃了一惊，想不到夏尘的肉身如此强横，简直是逆天了。
想杀我。没那么容易。想拿一千元石，就用你们的命来换吧，我杀一个赚一个，杀两个赚一双。夏尘伸手指向众神通一重修士，冷冷说道。
众人见他一个后天小辈居然敢如此挑衅，不禁大怒。
各位道友，这小辈虽然是后天修士，但是修为很强，不弱于我们，而且他肉身极为强悍。我有几名朋友就是死在他的撞击上，大家千万不要轻视。季伟高声提示道。
原来如此，那我们小心一点，千万不要被他肉身撞上。
这厮居然如此狡猾。扮猪吃老虎，幸亏季道友提醒，否则不知道的就吃了大亏。
可怜岳道友死得好惨，我们一起诛杀这厮，将他乱刃分尸，也算是为岳道友报仇雪恨！
众人纷纷呼喝起来，纷纷出手，一道道先天罡气神通绝技纵横交错着，向着夏尘铺天盖地地打下。
空气里响起震耳欲聋的爆响声，声如响雷。数十丈内的空间里到处都是强横的拳芒和罡气，甚至遮天蔽日，不可逼视。
夏尘凌空跃了起来，犹如大鹏鸟一般，向着众人最多的地方扑击而下。
如果让神通一重修士围着他展开不间断地远程攻击，当成活靶子，就是再强大的肉身也必死无疑。
他的速度，必须比神通一重修士更快，更灵活。至于逃跑，头上有两名神通二重修士掠阵。夏尘根本不抱任何希望。
不过束手待毙，绝望等死，夏尘压根连想都没想过，那不是他的风格，何况也不是没有底牌。
他人在半空中。不到半息的时间，身上已经换上了飘云羽衣、千里靴和琳琅腰带。手上还戴上了碎金手套。
真正拼命地时候到了，夏尘自然要全副武装，厉震宁留下来的宝物能用的就全用上，今日，他要血染神通大地。
轰轰轰……狂暴的先天罡气汇成无数道漩涡，将空气的景象都变得扭曲起来，天昏地暗，宛如世界末日来临的前兆。
几十个神通一重修士同时出手，景象实在是蔚为壮观。
只不过夏尘速度极快，大部分的攻击都落在了空处，只有一少部分打在身上，以他的肉身强悍，又身穿宝衣，抵御能力更强数倍，这些攻击自然丝毫不起作用。
下一刻，夏尘直接落入人群之中，闪电般地转速，狠狠向着人多的地方撞去。
他的修为不够，如果使用裂天锋芒或者雷霆印等功法，随便哪个神通一重修士都能挡住，想要击退对方容易，但是想要彻底杀死对方就很困难了。
但是如果用肉身直接去撞，这些神通一重修士却如同纸做的般不堪一击，夏尘索性也就放弃了使用功法，直接加速，来回飞撞就是。
飞羽御身本来就是顶级的身法，再加上三项辅助速度的法宝，夏尘的速度变得相当恐怖。
而且他所在的地方恰好又是人最密集的地方，登时便有两名神通一重修士躲闪不及，惨叫着被夏尘直接撞飞了出去，人在空中便鲜血狂喷，就算不死也是重伤。
夏尘没有任何迟疑，转身再次疾奔。同时手一抖，十几张爆破符同时激发甩出，化成惊天动地的爆炸。
爆破符威力不小，但是对神通修士的威胁并不大，不过如果爆炸，却可以激起漫天的烟尘，混淆视线，更方便夏尘混乱中杀人。
而他却有本源心禁窥之眼，无视一切阻碍。
轰隆！轰隆！轰隆！
震耳欲聋地爆炸响彻云霄，方圆数十丈之内变成了烟尘无比浓烈的场地，强横无边的爆破浪带着重重火浪，将大地掀起一个又一个深坑。
泥土飞溅上天空，足有十数丈高，宛如一座座泥扇，甚至连光线都挡住了。
天空立刻黑暗下来，方圆百丈内变得昏暗无比，别说几丈之外，就是近在咫尺，也无法看清。
漫天地烟尘里传出众神通一重修士愤怒地喝骂声，他们虽然修为强大，眼力过人，但是突遭此变化，还是措手不及。
尤其众人聚在一起的时候，慌乱更是具有传染性，让不少人都乱了阵脚。
不少神通修士直接用罡气护体，以防被爆炸所伤，尤其是眼睛，更要防止被烟尘迷住。
不过更多的神通修士则是暴退着，想要避开尘土飞扬的爆炸场。
啊！啊！啊！
人群里不时响起惨叫，跟着便是打击在肉身，骨头断裂，喷出鲜血倒地的声音。都是被夏尘偷袭得手的神通一重修士，倒霉地被撞得筋断骨折，非死即伤。
他身形犹如鬼魅，尤其在加持几项辅助法宝后，在短距离内，速度已经快到不可思议，奔转挪移瞬息而至，不少被撞的神通一重修士根本连避都避不开。
他们先天罡气的防护，即使夏尘使出最强的裂天锋芒也能抵挡一时三刻，但是面对这具恐怖的肉身，却如同蛛网一般瞬息之间被摧毁。
夏尘就仿佛是一架人形战车，神通一重修士也好，还是什么也好，一撞之下，全部破碎。
爆破符还在不断地炸开，激起更多的烟尘，虽说一张或者几张的爆破符形不成威胁，但是任何事物都是量变到质变的，当几十张或者几百张爆破符爆炸之后，叠加起来的威力已经相当恐怖。
夏尘就象是扔着废纸一般扔着爆破符，手里几乎没有停顿的时候。厉震宁留下来的巨大财富里，类似爆破符之类的伪法宝不下几千张，可谓是取之不尽用之不竭。
你们不是要杀我吗？狗杂种，来啊，倚多为胜了不起啊，我炸死你们。夏尘嚣张地叫道，声音在巨大的声响中清晰可闻。
他也深处爆炸的威力中心，如果换做其他后天修士或者哪怕是神通一重修士，也早就被自己的爆破符炸成碎片了。
但是拥有这具变态的肉身，再剧烈地爆炸对夏尘来说也不过等于是挠痒痒一般，只有着碰触的感觉，却丝毫感觉不到疼痛。
哇！我去！
啊！我草！
哦！我x！
众神通一重修士被打得鬼哭神嚎着，不时有人被爆炸的气浪直接掀飞出去，更有人被夏尘一撞撞出十数丈远，全身骨骼筋肉尽碎。
更有人惊慌之下，再加上看不清视线，慌里慌张地发出攻击，结果没打到夏尘，反而伤到了其他同伙，结果引起其他同伙的反击，登时乒乓大作，场面变得混乱无比。
一群蠢货，被一个后天小辈打成这样，活着也是废物。李丰淡淡地道，却丝毫没有援手的意思。
死了更好，那二百元石也不用给他们留下了，倒是夏尘这小辈，有些意思。贺云面无表情地道。
两人从天空注视着地面，虽然烟尘滚滚，什么都看不清，但是众人包括夏尘的一举一动，无不清晰无比地在两人神念里显现出来。
神通二重，意念实质，御物飞行，神念更是无物不破，一切隐藏皆见。
你是说他的肉身？李丰凝视着夏尘的身影，的确很强，应该和我们差不多，难怪一撞之下，这些小辈纷纷死于非命，真不知道他是怎么修炼的。
不，比我们还要强，这样奇异的小辈我还是生平第一次看见。贺云摇头道，他在后天境界就有如此强悍的肉身，若是踏破了神通，先天罡气灌体，真不知道该如何想象。
是啊……李丰点头感慨道，这真是一件令人期待的事情，可惜他的神通门槛犹如天堑，永远也不可能跨越，神通境界对他来说只是镜花水月，而且他就快要死了。
左公子将夏尘的隐秘当场揭露，有无数人都看到了这一幕，两人自然知晓。
贺云沉默了半响，淡淡道：所以说，这个世界是公平的，修行也是如此，冥冥中，自有天地道理压制，不会让夏尘这样的奇异的人物出头，他的灭亡，也是天道运行的常理。
李丰没有说话，而是变得认真起来，细细地品味着贺云这番话。
第四百四十七章 拿手好戏
大家退后，退后，不要相互攻击，我们越乱，这小辈越能浑水摸鱼，大家不要上当，退后分散开，别给这厮趁乱攻击的机会。季伟嘶哑的声音响起来。
他原本以为这么多人围攻夏尘，足以把夏尘轰成渣。没料到上阵便出师不利，没打下夏尘一根毛，反而被爆破符搞得乌烟瘴气，刚才听到一片惨叫声，也不知道被夏尘打杀了几个。
听到他的喝叫声，众神通一重修士纷纷急速地向后退去。
其实不少人也都明白这个道理，如果是单打独斗，或者只有几个人，早就退出去了。但是人多势众的时候，大帮轰着，反而人人没有清醒地思维，就如同一群乌合之众。
片刻后，所有的神通一重修士都退出了浓烟范围，各个呼哧带喘，狼狈不堪着。
爆破符的声音消失了，烟尘散去，只见地上躺倒着七八具神通一重修士的尸体，各个以不自然地姿势扭曲着，显然全身筋骨已经被撞成了粉碎。
除了个别还在苟残延喘着，其他人早就都死翘翘了，烟尘缓缓地垂落下来，仿佛大自然掬起黄土，要将这些人埋葬。
众人怔怔地望着地面上的尸体，忽然感觉到一阵悲凉，想不到仅仅就是这片刻之间，竟然已经有这么多人神通一重修士命丧夏尘之手。
七、八人本也不算多，但是那都是货真价实的神通一重修士啊。而对方却仅仅是个后天修士。
差着一个大境界。又是几十人围攻，结果没杀死夏尘，自己这方倒折损了不少，虽然没有人看见，但是每个活着的人都脸色发烫。
不是没失败过，但是从没这么耻辱的失败过，就象是站着不动，被人来回地扇耳光。
每个人都从心底里感到了深深地愤怒，同时又感到疑惑，这小辈怎么会有这么多爆破符？难道他知道自己会被追杀。所以提前准备的？
忽然，有人惊叫起来：咦，夏尘上哪去了？怎么不见了？
众人心头大震，这才反应过来。他们看到的只是一地的尸体，夏尘却消失得无影无踪，难怪刚才感觉有点不对头。
各位道友快快防护，这小辈拥有一项奇异的功法，可以在一定距离内发起任何攻击，而且没有任何预兆，大家千万要小心。季伟猛地一个激灵，高声叫道。
他话音刚落，就感觉脚踝处传来钻心的剧痛，不由得惨嚎出声。
一道笔直的木线。从地面无声无息地钻出来，足有尺许长的尖刺狠狠地刺入了他的脚心。
本源心禁之木行杀禁。
季伟一直提醒着别人小心，自己却忘记了防护，结果反而成了首个中招的神通一重修士。
他狂叫着，猛然向天空跳去，在跳起来的瞬间，钻入脚心的木线化成五道锋利无比的刀锋，将他膝盖以下的部位切成了飘洒的碎末。
血腥之意在空气中蔓延着，季伟痛得面孔都扭曲了，看着自己已经失去了一条小腿。不由得心胆俱裂，暴怒无比地喝道：小杂种，我要把你撕成碎片，啊，你这混蛋。竟然割掉了我一条腿，我好恨……
刺目的雷霆猛然在天空闪现出来。犹如天罚降世一般，狠狠地从他头上劈落，不等他这句话说完。炽烈地火焰便从一个火星瞬息间熊熊燃烧起来，将他彻底吞噬成虚无的烟灰。
你啊……最后两个字惯性版地从口中吐出后，季伟便在高温中迅速黑化，变成骷髅，随后彻底化成了灰烟，成为山川草木生长的养料。
夏尘早已忍耐这厮好半天了，好不容易遇见一个好机会，自然不会放过，直接让这碎嘴子的神通修士去阴曹地府报到了。
众人心惊肉跳地看着这一幕，各个脸色发白，尼玛，这到底是什么回事？这小辈的攻击简直称得上是神出鬼没，甚至无法理解。
这哪还象是后天修士？就是神通修士也做不到这一步啊。
他在那里，啊，这小辈居然隐身了，他居然能够隐身。一名神通修士突然尖声大叫起来，指着刚才季伟跳起来的方向大喊道。
众人转身看去，果然看见一个淡淡地仿佛空气波动的影子正在以迅捷无论地速度移动着，此刻阳光直射，空气透明，若不是那神通修士点出，根本就发现不了。
众人心头的震撼瞬间到了无以复加的程度，后天修士只是凡人，所施展的功法也只是凡人类的功法，顶天力量超人，但是还不能脱离凡人的范畴。
至于飞天、御物、五行、法术、通灵等阶段，只属于神通修士，而且是更高级的神通修士，就连神通一重也还只是刚刚冒尖，还远远谈不上变化。
现在居然看见一个后天小辈居然能使用隐身术，那种震惊，丝毫不下于看见普通禽兽会说话。
夏尘自然是不会什么法术，隐身其实只是本源心禁的功效。
世界由五行构成，万物变化本质上都是五行变化，只不过表现不同。经过连续五级五行禁制的生死锤炼，夏尘早已掌握了无数奇妙的禁制变化，此刻以本源心禁使将出来，自然是得心应手。
看着慌乱无比的神通一重修士，李丰也不禁面露惊奇：很奇妙的手段，若非我的神念能感受到禁制波动，恐怕也要以为他会使用法术，啧啧，后天修士能对禁制掌控如此，真是可畏可叹，我在他这个修为时候，才刚刚修完基础禁制。
夏尘和别人不通，他的经历比较特殊，能在连续五级五行禁制里不死，就算是有着天大的运气，也会磨练出一身本领，学会这点手段也不足为奇，唬唬那群蠢货还行。贺云倒是不以为然。
此刻，众神通一重修士已经乱成一团。谁也没有想到，几十名的神通一重修士，竟然会被一名后天修士逼到这种程度。
夏尘只是后天修士，却偏偏拥有强横到不可思议的肉身，而且拥有辅助法宝，速度极快，再加上拥有爆破符，能够隐身等等这些神出鬼没的本事，打得众人是半点脾气没有。
他们心里又是憋屈又是窝火，虽说人多势众，但是此刻反而成为累赘，而且连对方的影子都抓不到，还怎么打？
就算能偶尔打到夏尘，也是有等于无，身有宝衣，再加上逆天的肉身，夏尘根本无视寻常的神通绝技，而他猛力一撞，绝大多数人却都挡不住。
啊！啊！
又有两名神通一重修士狂喷鲜血着倒了下去，他们稍微疏忽之间，就被夏尘抓住机会，先是用本源心禁猛攻，然后是杀招肉身撞击，可谓是屡试不爽。
可怜两名神通一重修士修为丝毫不弱，却在夏尘这近似无赖的打法中丧命，死得极为冤枉。
众人发一声喊，心胆俱寒，疯狂地后退着，直到分散成一个巨大的圈子，每个人距离其他人都有十几丈时才停下来。
每个人都把先天罡气提升到了极致，全神贯注地感应着周围的一举一动，连只蚂蚁在地上爬行的声音也没有放过，小心翼翼，当真是草木皆兵。
如此分散倒是避免了夏尘趁乱偷袭，但是缺点是无法聚合攻击，不过就目前而言，是遏制夏尘继续偷袭的最好办法。
我们每个人负责周围十丈左右的空间，谁发现他就立刻远程攻击，不要聚合在一起，最好能把他困住，就好对付了。一名神通修士脸色凝重地说道。
众人都点了点头，这的确是对付夏尘的最佳办法。经过刚才混乱作战，付出了血的代价之后，他们也都纷纷冷静下来。
夏尘依旧隐着身形，无声无息地接近一名五十多岁的瘦小干枯的神通修士，此刻众人已经分散开来，而且注意力高度集中，他已经无法再浑水摸鱼，只好看哪个防护较弱，就挑谁下手。
这瘦小干枯的神通修士没有象其他人那样东张西望，防护的先天罡气也没有那么激烈，只是一双浑浊地老眼在骨碌碌地转着，不知道在打量着什么。
他的两只手五指微张，嗤嗤声响，似乎有强烈地气息从指尖散出，却没有什么征兆发生。
就是你了……夏尘冷笑着，突然露出身形，手上划出几道禁制青芒，一排排锋利地剑影凭空出现，呼啸着向那瘦小的神通修士疾刺而去。
两根手指粗细地藤蔓无声无息地从地面延伸而出，似乎是有意无意地浮上那修士的脚面。
远程禁制攻击，再加上背后或者地面，或者来自天空的偷袭，最后是肉身猛撞。三道攻击在短时间内一气呵成，一道猛似一道。
这是夏尘的拿手好戏，刚才解决那两名神通一重修士，就是用的同样的招数。
这修士居然还敢卖呆，当真是嫌死得不够快了，杀了十几名神通修士，夏尘的信心也膨胀起来。
然而这一次，他料错了。
吼！宛如晴天霹雳般的狮子吼，突然从那瘦小枯干的修士口中发出，就象是一只青蛙，突然发出了猛虎般的咆哮。
锋利地剑影距离他还不到两丈，便彻底紊乱起来，随后便如幻影般消失。
然后他脚下重重一顿，两条藤蔓般的植物发出铮的一声响，瞬间断成数截。澎湃的力量在地面上形成一条笔直的线，摧枯拉朽般地犁出一道深沟，向着夏尘狠狠打来。
第四百四十八章 禁锢空间
夏尘大吃一惊，他刚要向这瘦小枯干的神通一重修士撞去，就看见对方轻而易举地破了他的两道本源心禁。
然后借势向他打来，罡气纵横，猛烈无比，不论是力量，还是速度，都明显比其他神通一重修士高出许多。
夏尘脸色一变，立刻醒悟，他小看了这瘦小的神通一重修士，对方绝不是卖呆，而是故意装作漫不经心的样子，从而吸引他攻击。
知道他肉身的恐怖和禁制的强大，还敢故意吸引他，足以见这神通修士对自己有着绝强的信心，恐怕不是普通的神通一重。
夏尘立刻萌生退意，隐身禁制发动，身形迅速变淡，向后跃起，避开来自地面上的攻击，就要退开。
那瘦小的神通一重修士冷冷地看着他，突然伸手向他凌空一抓，一股无形的力量传来，夏尘顿时感觉身体一滞，仿佛背上了沉重的束缚。
夏尘吃了一惊，还没等反应过来，那神通修士出手极快，伸手连抓，几下下来，夏尘便不由自主地从空中落下，身子已经感觉到了沉重之意。
这沉重之意不是他的重量增加，而是周围的空间突然变得密集，挤压得他无法自由动作。
就好象是原来在空气里行走，突然间，空气化成了水，自然而然便阻力大增。
这是什么功法？居然能够压缩空间！夏尘眼神急剧收缩着。他现在就感觉到了不便。如果任由对方抓下去，自己还怎么动作，岂不是要被动挨揍。
他想也不想，突然加速，化成一道恐怖的流星，和身向着那瘦小的神通一重修士狠狠撞去。
既然对方想要束缚他，那就来个彻底的，看看到底是他的肉身强大，还是对方能够挡住他的撞击。
对于自己的肉身，夏尘有着绝对的自信。
那瘦小的神通修士依然冷冷地看着他。没有躲闪，而是伸手一推，一股软绵绵地先天罡气瞬间发散出来，化成无数道先天罡气之索。缠绕上夏尘的身上。
这先天罡气之索极为柔和，但是柔和中却蕴含着惊人的力量，弹力十足。
夏尘脚步一滞，感觉自己就象是被橡皮筋困住，力量到了极致，却无法摆脱那股软绵绵地缠绕力量，反而又被对方加上了一层束缚。
他大吼一声，真气爆发，挣脱绳索，再度用力撞去。
但是那神通一重修士不断地推手。柔和而强韧地先天罡气汹涌而出，化成一道道绳索，不断地缠绕在他的身上。
夏尘又惊又怒，想不到这瘦小神通一重修士的手段如此高超，远远强于其他神通一重修士，显然是接近神通一重巅峰的高手。
他怒吼着，双手连续抓出，青芒闪动之间，十几道禁制顷刻间成型，化成风刃冰锥火球。向着那神通一重修士激射而出。
强横的肉身在渐渐变得密集厚重的空间里挣扎着，强大的力量震动得方圆几十丈内的空气都剧烈地飘荡起来，化成无数星星点点的火花。
瘦小的神通一重修士脸色从容，眼神却多了几分凝重。
他施展出神通绝技，将夏尘的禁制攻击一一化解。同时手里罡气不断，连续抓出。渐渐地将夏尘周围空间都禁锢成了铁桶一般。
只不过片刻之间，夏尘便感觉到身体变得犹如千斤之重，原本迅捷无伦的动作也缓慢迟滞起来，行动大为不便，而且沉重之意有增无减。
他心知不妙，竭尽全力退后，想要逃出这片沉重地空间。
但是那瘦小的神通修士却不放过他，扑将上来，手里的罡气化成了一道道软绵坚韧地绳索，每动一下，夏尘都感觉到身上的束缚多一分，渐渐地难以动弹。
那修士手上不停，口中高喝道：“各位道友，这厮已经被我的绝技禁锢空间困住，大家随意攻击，这小辈肉身很强，挑选他身上最弱的地方下手，将他一击必杀！”
众神通一重修士精神一振，被打了这么半天，总算是逮着反击的机会了。
“刘阳兄不愧是接近神通一重巅峰强者，以一人之力，便困住这该死的小杂种，大伙上啊，帮助刘阳兄，将这厮砍成肉泥！”
“多谢刘阳兄将这小辈困住，打杀我们这么多人，小杂种，你的威风也到头了！”
“可恶的夏尘，我的义兄就被你杀了，我要将你千刀万剐，尸体拖出去喂狗，为我义兄报仇雪恨！”
众人大声呼喝着，大步踏来，施展出无数道神通绝技，向着夏尘狠狠打来，恨不得一下子就把这可恨的小辈打成肉酱。
“可恶啊……”夏尘咬着牙齿，猛烈地挣扎着，他的真气已经运转到极致，强横的肉身疯狂地震动着，化成无与伦比的力量，就要将这禁锢空间硬生生震碎。
周围的空间顿时发出噼噼啪啪地爆响声，似乎就要不堪重负，彻底崩溃。
刘阳大吃一惊，这手禁锢空间是他生平最强的绝技，就是同等修为的对手被困住也绝对难以挣脱，这小辈竟然似乎要挣裂，这等力量，当真是可怖可畏。
他不敢有丝毫怠慢，先天罡气汹涌而出，不断地加固着空间，压制住夏尘的挣扎。
夏尘难以动弹，被无数道神通绝技结结实实地打在身上，顿时火花四溅，仿佛开满了绚烂的烟。困在禁锢空间，他已经完全变成了活靶子。
“刘兄，我来帮你，一起困住这厮，让他彻底动弹不得。”数名神通修士赶过来，一起打出道道罡气，协助刘阳加固着禁锢空间。
“多谢各位道友帮忙，咱们才能合力杀了这小辈。”刘阳也大大松了一口气，要将夏尘困在空间里动弹不得，单凭他一个人实在太耗费力气。
“哈哈，这小辈终于变成了活靶子，太好了，让我一刀一刀，把他的肉割下来，看他还象刚才那样嚣张不？在杀死他之前，要好好地凌辱他才过瘾。”
又有数名神通一重修士冲了过来，脸色狰狞着，冷酷地大声道。他们有兄弟朋友刚才被撞死，心里对夏尘恨到了极点。
夏尘脸色发白，周围的空气被禁锢之后，浓重犹如水银，而且越来越实质化，连行动一步都是无比艰难，他的真气不断地爆破着禁锢之力，但是数名神通一重修士合力，牢牢地将他困在了一方空间内。
单纯比试修为，夏尘远远不是几人合力的对手。若不是仗着肉身强横，早就被挤压成了一滩肉泥。
其他神通一重修士缓缓地靠近着，他们开始还小心翼翼，不断地发出越来越猛烈的罡气功法，一刻不停的打在夏尘身上，发出绚烂激烈的火花，看到夏尘始终无法行动，这才彻底放下心来。
但是同时心中又不免惊怖，如此剧烈的攻击，哪怕就是神通一重巅峰修士也要化成肉泥，夏尘居然全部都抗下来，跟没事人一样，肌肤甚至都没有破皮，怎能不令人震惊。
“不要攻击他的肉身，插他眼睛，打他的裆部，他再强大，眼睛和裆部也不可能和肉身一样强吧！”有神通修士醒悟过来，大声呼喝着。
“对，把他两个眼珠子抠出来，看他还能不能偷袭我们，这厮杀了我们这么多人，不让他死得难过一点，怎么对得起那些死去的弟兄。”
“嘿嘿，我要把他的眼珠子放到脚下踩扁，让他变成太监。”
“不光是眼睛，还有耳朵和嘴巴，脸上的部位都是最为薄弱的攻击点，给这小子来个点天灯吧，从内部破开最容易，哈哈。”
众人大呼小叫，犹如恶狼般嚎叫着，靠近身来，纷纷向着夏尘的脸部和裆部狠狠插去。
似乎集体凌虐一个后天小辈，对他们来说有着无与伦比的快感。
“你们这群垃圾，都给我去死！”生死罐头，夏尘愤怒地大吼起来，他的眼睛忽然紧紧闭上，不知道什么时候挨上小腹的手掌轻轻一抓。
一粒明亮的种子被他握在了手心里，瞬间绽放出无与伦比地强光。
这光是如此之强，就象是正午太阳的最深处，只有刺眼的热烈，周围的人与物，一切背景瞬间消失，天地之间，只剩下刺目的强光。
太阳种！
这个无比珍贵的种子，又一次被夏尘在关键时刻派上了巨大用场。
“啊……”
光芒闪过之后，便是众神通一重修士撕心裂肺地凄厉惨叫，他们与夏尘的距离是如此之近，眼睛睁得是如此之大，惟恐看不见夏尘被凌虐分尸的景象。
但是现在，他们什么也看不到了。
每个人都疯狂痛苦地嘶吼着，跌跌撞撞的拼命后退，不少人捂住眼睛，焦黑地鲜血和晶化后的血肉碎块不停地掉落下来。
有的人双手颤抖着，眼睛消失不见，已经变成了两个深不可底的血洞。
更有人犹如濒死的野兽般嘶喊着，倒在地上痛得满地打滚，他们的双眼部位竟然有火焰还在灼烧着！
太阳种的强光不但瞬间灼瞎了他们的眼睛，高温更化成熊熊烈火进一步深入进去，无情地摧残着他们的大脑。(未完待续。。
第四百四十九章 神通二重出手
“你们这群杂种，不是想戳爆我的眼睛吗，来呀，看看谁先戳爆谁！”夏尘怒吼着，依然没有睁开眼睛，而是左手轻划，启动了窥视之眼，狠狠地扑了上去。
太阳种的光芒具有时效性，现在睁开虽然不必担心受伤，但是也会受到影响。
禁锢空间已经消失得无影无踪，几个合力布置禁锢的修士双目都遭受了重创，纷纷惨叫着退走。
尤其是刘阳，更是跌跌撞撞着拼命向后退去，双手捂着眼睛，发出凄厉无比地惨叫声。
他距离夏尘最近，因此受创也最重，眼前不但一片漆黑，眼窝里更是仿佛有两把锥子狠狠地插进来，要将他的头颅刺穿，那钻心地疼痛滋味，简直生不如死。
不过他毕竟修为深厚，竭尽全力运起护身罡气后，疼痛顿时减轻，伤势有被遏制住的势头。
轰！一个身影猛烈地扎进他怀里，仿佛巨大的行星从天而降，狠狠砸在他身上。这不是情人的拥抱，而是索命的撞击。
刘阳正全力遏制眼部的伤势，别说抵挡夏尘，就是防护也没有开，整个人瞬间就飞了起来。
“操，我完了……”这是刘阳八十年人生的最后一句话，随后便彻底地陷入了永久的黑暗之中。
“既然做瞎子这么痛苦，我就让你们全部解脱！”夏尘冷笑着，转身再次狠狠撞去。
风水轮流转。刚才还是他做活靶子。现在却轮到这群瞎子神通一重修士了。只是夏尘抗打击能力很强，这群瞎子神通一重修士却不禁一撞。
咚咚咚咚……
肉身猛烈撞击的闷响接连不断地传来，神通一重修士们还没等从瞎了眼睛的重创中恢复过来，便发出更大的惨叫声腾空飞起。
一撞之后，全身筋骨尽碎，内脏化为血泥，根本就没有重伤这一说，全部都是死得透彻无比。从此进入那充满幸福和平的天上国度。
三十多名神通一重修士，大部分都被太阳种的强光耀瞎了眼睛。另一小部分由于距离较远，受伤较轻。但受到波及，也是双目赤红，流着轻微的血泪，目不能视物。
“大家退后。赶紧分散开，撑开防护罡气，不要被这小辈趁乱偷袭击杀！”短暂的慌乱过后，终于有人稍微冷静，大吼起来。
他话音刚落，便凄厉惨叫一声，跟着便是骨碎筋折，腾空而起的闷响，最后则声息全无，显然是被夏尘直接撞死。
“想退。退得了吗？你们今天不但得不到一千元石，命反而都要送在这里。”夏尘大喝道，伸手在储物空间里一抓，无数滴溜溜旋转的黑色圆球激射而出，狠狠地砸向分散开来的神通一重修士。
爆雷珠！
论起威力之强，爆雷珠还远在爆破符之上，几十颗便足以让没有防护的神通一重修士变成焦炭。
夏尘一下子扔出了数百颗，这些伪法宝之类的东西储物空间里有的是，即使不够也可以用聚宝盆大量复制，夏尘自然是毫不吝惜。
轰轰轰……剧烈的爆炸再次甚嚣尘上。将众神通一重修士的惨叫声全部湮没在震耳欲聋的声响中。
由于目不能视物，再加上慌乱，足有十几名神通一重修士躲避不开，或者是躲避得不够及时，在恐怖的爆雷珠中粉身碎骨。
夏尘到处捡漏。看见有落单的神通一重修士便冲上去狠狠撞去，后者早已经被折磨得死去活来。哪里还能避得开，纷纷惨叫着追随着同伴而去，争先恐后地为这大地上的植物提供有机养料。
众修士的数量开始显著下降，他们原本有近三十人之多，再加上季伟他们，足有将近四十人，是一股相当强悍的力量。
但是先被夏尘趁乱杀了八九个，然后被太阳种晃瞎了眼睛后，又被夏尘撞死八九个，被爆雷珠炸死的最多，足有十多人，现在还活着的神通一重修士，已经不足十人。
这些人都是受伤较轻的神通一重修士，虽然还活着，但是早都丧失了斗志，被夏尘吓得魂飞魄散，哪还有半点贪婪的心思，发一声喊之后，纷纷向着金安城的方向逃亡而去。
夏尘全身浴血，杀气腾腾，紧追不舍着，手上几十颗爆雷珠强劲无比地射出，又将逃亡的四名修士炸上了天。
还活着的神通一重修士此刻只剩下五人，听到同伴惨叫，吓得妈呀一声，逃得不禁更快，只恨爹娘少生了两条腿，离这恐怖的小辈远一点。
夏尘丝毫没有放弃，依旧紧追不舍着，他虽然大杀四方，爽快无比，但是不把这些杂种斩尽杀绝，怎么能出得了心中的恶气。
突然，一股雄伟浩瀚的无形之力传来，狠狠扫中他的后背。
夏尘眼前一黑，登时飞了起来，喉头间腥意大作，五脏六腑仿佛错位一般，极为难过。
砰！他重重摔在地上，但是马上又爬起来，不再追杀那几个可怜冲，而是看着天空大声道：“你们不是要自重身份吗？怎么还向我这个小辈出手？终于忍不住了吗？”
能让他这具逆天的肉身也受到震荡的，自然是天上两位神通二重修士出手无疑。
“夏尘小辈，你很令我惊讶，想不到你除了肉身强大之外，还有这么多稀奇古怪的宝物，看来你的确是得到天大的奇遇了。”李丰声音从天空传下来。
两人的目光穿透下来，牢牢地注视着夏尘，脸色虽然平静，但是心里的震撼却是无以复加。
太阳种的光芒亮起来的瞬间，两人便脸色大变，急忙将神念收回。饶是如此。神念依然受到强光拂照，轻微受伤。
但是两人却没有丝毫愤怒，反而十分惊喜。
他们虽然不认识太阳种，但是能让神念也受伤的宝物，又岂是凡品？
原本以为一个后天小辈身上能有什么好东西，顶天便是爆破符、爆裂珠或者是一些杂七杂八的破烂宝物，什么琳琅带、千里靴之类的鸡肋宝物，两大神通二重修士自然看不上眼。
但是突然出现的太阳种，却让两人感觉到大大的意外惊喜，杀了这小辈。不但可以获得孔雀山庄一千元石的暗花奖励，也许还可以获得异宝，当真是意外发财。
李丰和贺云对视一眼，都看到了对方眼中贪婪地笑意。
“再大的奇遇也是我一个人的机缘。好象和两位前辈无关吧？”夏尘不动声色地道，手却在丹田处轻轻一拍，“既然两位前辈自重身份，不便对晚辈出手，那晚辈就告辞了，祝两位前辈身体健康，万事如意。”
他徐徐地向后退去，同时眼神警惕地看着两人。
李丰和贺云动都没动，只是讥讽地笑笑。
“你还有什么宝物，都交出来吧。如果主动点，我可以让你死得痛快点。”李丰懒洋洋地道，“也省得我去搜你的尸体，怪恶心的。”
他说着掸了掸洁白一尘不染的衣袖，好象上面落上了灰尘似的。
“两位前辈不是自重身份，不便对我出手吗？”夏尘十分惊愕，“为什么现在出尔反尔了呢？”
“出尔反尔了你又能怎么样呢？”李丰淡淡一笑。
夏尘不再说话，而是迅速转身，速度瞬间加快到了极致，风驰电掣般地向远处掠去。
他的手摆在前面。谁都没有看到，掌心里已经多了一枚金光灿烂的玉简，正是在选拔大赛上获得的奖励之一。
没有丝毫犹豫，夏尘就将这玉简一口吞了下去。
无形而强大的力量突然从背后袭来，掠过百丈的距离。将他高高提起，随后便向着李丰和贺云的方向激射而去。
“你们是神通二重修士。祖师级别的人物，而且还是两个，亲手欺辱我一个后天小辈，难道不觉得脸红吗？以大欺小有意思吗？”夏尘竭尽全力地挣扎着，口中愤怒地喝道。
“没意思。”李丰遥遥地伸着手，淡淡地道，“以大欺小的确很没意思，不过冲着一千元石还有你身上的宝物，再没意思的事我们也想试试，这就好比是让你杀一个凡人，如果没有利益，你自然不会出手，但是如果杀了他，你就会得到很多元石，那么你会不会杀呢？”
“我不会……杀人是要遭到天谴的，我是个人，我有良心，你们杀我，良心上就不会受到谴责吗？”夏尘全身地真气都剧烈地爆发出来，强大的肉身颤抖着，居然将李丰的神念力量都暂时拖延下来。
“哈哈，良心，有意思啊……”李丰忍不住笑了起来，他没有加力，似乎是很喜欢看到猎物在自己编织的网络面前垂死挣扎的模样。
“你如果有良心，不如就一死成全我们如何。”他笑道，“也算是让你得偿所愿，大家皆大欢喜啊，哈哈，贺兄，你说这小辈有多天真，我这么多年生涯，还是头一次遇见这样临死前有趣的人。”
“他是故意这么说的，只不过在拖延时间。”贺云冷冷地道，他自始至终都是面无表情，好象是个冷冰冰地杀手。
“我知道啊，不过拖延时间有意义吗？还是只是为了蹭得那不到几息的活头。”李丰感慨道，手上加力，夏尘顿时如影随形般向他飞去。
“李丰，贺云，你们要杀人夺宝，干这种缺德事，一定会遭天谴的。”夏尘大喊大叫着。
呼！他一句话刚刚说完，便已经被神念带到了李丰和贺云之前，全身动弹不得，竟然是直接被禁锢了。
“我很想问你一句，什么是天谴？如果真有天谴，我倒是想见识见识。”李丰笑眯眯地道。(未完待续……)
第四百五十章 无解之恨
夏尘脸色惨白，哪怕他此刻有万般手段，在神通二重面前也是抬手灰飞烟灭，眼中不禁露出恐惧之色：两位前辈，如果我把身上的重宝和几万块元石都送给你们，能否饶晚辈一命？
李丰本来已经举起了手，正要拍下，听到他这么说，手顿时僵在空中。
贺云也是身子一震，眼中露出难以置信之色。
一千元石便足以令他们这些神通二重修士动心，几万元石……恐怕神通四重修士都要忍不住飞来，抢一杯羹。
李丰和贺云对视一眼，强压下心头的激动，缓缓放下手掌，冷眼盯着夏尘：你真有几万元石，不是扯谎？你一介小小的后天修士，哪来这么大一笔财富，如果敢诓骗我们，我会折磨得你生不如死。
都这个时候了，晚辈怎么还敢欺瞒两位前辈。夏尘苦笑道，晚辈的元石其实是赌来的，选拔赛之前晚辈只是普通的选拔弟子，没人认为晚辈能够出线，所以……
他把几万元石的前因后果说了一番，这件事本就是真的，他侃侃而言，自然没有虚假。
指着地上的神通一重修士尸体，夏尘又道：这些人里，有一部分就是金安城里小赌庄的老板，就是因为赌博破了产，所以才想杀死晚辈泄愤。
原来如此……李丰和贺云又对视一眼，心里顿时深信不疑，不由得有些后悔，早知道如此，当时自己两人也下注夏尘出线多好，没准赢得就是几万，甚至是十几万，几十万。
刚才前辈说了，晚辈有天大奇遇，确实如此。夏尘继续道，晚辈境遇不错。曾经误入一个秘境之中，获得丰收而归，不光有无数的法宝。还有各种宝丹，功法和天地异宝，刚刚那太阳种，只是其中较为不错的宝物之一……
他边说着。边注意着李丰和贺云的眼神，果然，听到他的话，两人的表情都变化起来，眼神更是大亮。露出无比动心的神色。
发财了，丰收了……两大神通二重修士内心深处正在无声地呐喊着，简直要流出口水，想不到杀死一个小辈，竟意外得到这么大的一笔横财。
当真是天上掉下馅饼，撸管时扑上来个激情难耐的美女。
我获得的宝物简直三天三夜也说不清……夏尘又一口气说了十来种法宝的名字，这才停下。可怜巴巴地望着李丰道：这些宝物晚辈大多都用不上，就孝敬两位前辈好了。只请两位前辈放我一条生路。晚辈就心满意足，感恩戴德了。
好啊，与你这些宝物相比，一千元石的奖励的确是显得微不足道。李丰显得很愉悦，我们和你又无冤无仇，放过你当然也不是不可以……
多谢前辈不杀之恩。夏尘激动地道。感恩戴德的模样，就差要跪下来给两人磕头了。
不过……忽然。李丰话头一转，笑道。如果我们杀了你，不但可以得到你说得这些宝物，还可以拿到一千元石，那岂不是锦上添花，更加美好吗？为何还要放过你呢，哈哈……
他放声大笑起来，震得夏尘耳中轰鸣作响。
夏尘脸色大变，愤怒地道：前辈，我已经把我所有的宝物都献给你了，足够表明我的诚意，你为何还要杀我，就不怕天谴吗？
天谴？李丰笑得更欢实，你这小辈，就会这一句吗？我刚才说过了，什么是天谴？你召唤出来一个，让我看看如何？
好啊。夏尘居然立即点了点头。
轰！他话音刚落，天空突然无声无息地亮了起来，这亮一瞬间就达到了极致，震耳欲聋的炸响瞬间淹没了周围的空间。
足有数十丈高，数丈宽的巨大雷霆从天而降，犹如一道笔直的光线，几乎要将整个天空劈成两半。狠狠地轰向李丰的身上。
剧烈地雷光中，夏尘的气息突绽放，随后便开始疯狂地攀升，转眼间就突破了后天的极致，进入那神奇的神通境界。
先天罡气汹涌而来，几乎是几十倍甚至几百倍的增长着，从夏尘身上散发出来，浓稠如同实质，就象是一只小蚂蚁突然变成了参天巨人。
他身形微转，仿佛一颗燃烧地彗星，轻轻震颤着引发了空间的震动，狠狠地向着一旁的贺云撞去。
恐怖的高温瞬间弥漫着周围数十丈内的空间，忽然间形成一个巨大无比的火球，炽烈地燃烧起来，将周围的空气都灼得剧烈扭曲起来。
啊！李丰疯狂地惨叫着，神念之力拼命地绽放出来，加持在身上，想要抵挡雷霆的轰击。
但是这雷霆的威力实在太过强横，最绝的是出现得毫无预兆，恰好就在李丰最松懈的时候，突然从天而降，可谓是毁灭性的必杀一击。
带着极度高温的电流噼啪地闪烁着，将迟来一步的神念之力打得支离破碎，一路跳动着，犹如万千条小蛇，钻入李丰的肌肤。
先是衣服、毛发都在瞬间燃烧殆尽，然后是表面皮肤迅速碳化，肌肉组织和血管先后变成融浆，然后沸腾，跟着电流狠狠钻入他的体内，将一切所遇见的心肝肺等重要的内脏器官全部燃烧成了沸腾的**。
轰！与此同时，夏尘的肉身狠狠地撞在了贺云身上，两人距离不过三尺远，夏尘急速发动之下，贺云连闪避的机会都没有。
贺云的眼睛一下子睁大，面容狰狞着，眼眶似乎都要裂开，流出鲜血，他望着近在咫尺的夏尘，艰难地问道：为什么？
说完这三个字，贺云便再也说不出话来，脸色通红，从七窍中缓缓流出鲜血，夏尘这一撞，几乎让他的神念和肉身一起化成齑粉。
夏尘冷冷地退后几步，脸上带着狠色，哪还有半点恐惧之意。
他身上的气息爆放着，形成一个又一个的气旋，先天罡气纯正浩大浓烈到了极点，那是单纯的气息激发就形成的异象。
比起刚才来，现在的他强大何止数倍，简直是几十倍，甚至是上百倍！
尽管束缚在身上的神念之力早已消失，但是夏尘并没有跌下去，依然凌空而立，冷冷地注视着已经濒临绝境，却还在垂死挣扎的两大祖师级别的强者，
想知道原因，可以，我会在你们临死之前满足你们的。夏尘淡淡地道。
你们也许忘了一件事，我是联盟选拔前两轮的第一名，第一名是有奖励的，其中有一项奖励，就是可以让我在短时间内，强行提升一个境界，所以现在的我，是神通一重境界，呵呵，很强大是不是。
被你们掳到天空之前，我就已经吞下玉简，同时拖延时间，压制着神通境界准备在你们最松懈的时候爆发，结果你们两个蠢货真的很配合我，让我的爆发完美到了极点，嗯，那句歌词怎么说来着……谢谢你们看轻我，结果付出生命的代价，这结果很好。
就算你突破神通一重，也比我们差着一个境界，怎么能杀了我们？李丰嘴巴已经变了形，却还是用神念拼命吼出一句话。
我在后天境界时就能跨大境界斩杀神通一重，现在我既然是神通一重，为何不能杀你们两个神通二重？越级杀人对你们来说也许很难，但是对我来说是家常便饭而已。夏尘冷笑道。
贺云和李丰惨笑着，已经都说不出话来。他们都是神通二重修士，修为极其强大，哪怕是**受创再重，也不会立刻就死，但是如此苦捱着，实际上什么也做不了，只是临死前的苟残延喘罢了。
原来从天堂到地狱的滋味是这么苦涩，这么绝望……
如果正面解决你们，我还要耗费一番手脚，但是你们轻视我，就给了我绝佳的偷袭机会，嘿嘿，秒杀神通二重修士的感觉真不错，而且让你们连底牌都拿不出来，想必死得很憋屈吧。
曾经你们离我的法宝很近很近，唾手可得，可惜天下没有免费的午餐，现在你们不但什么都得不到，反而连命都要丢了，啧啧，肠子都后悔青了吧？
尤其是你，李丰前辈，您老人家不是一直很想见识天谴吗？现在见识到了，这雷霆的滋味如何？
夏尘微笑着，口中却是尽吐恶毒之语，狠狠打在两人已经崩溃的心上。
我要杀了你，夏尘，我做鬼也不会放过你的……李丰疯狂地吼起来，高温已经将他那张俊秀的脸彻底变成了调色板，肉身则开始分解着，不断化成碎裂的碳粉散开，生命彻底走到了尽头。
这道雷霆是夏尘在神通气息达到顶峰的时候以本源心禁布置的，唯恐威力不够，夏尘还叠加了五倍的禁制，就是要对李丰一击必杀。
别说李丰一个神通二重，就是神通三重修士毫无保留地挨上一记，也要受伤。
贺云双目赤红，流下两道长长地血线，摇晃着就要坠落，他七窍中流出的鲜血已然成溪，再也无法抗下去了。
被一个后天小辈秒杀，临死之时，甚至连底牌都无法使出，两人心中的恨意简直到了极点，却只能眼睁睁地死去，真是憋屈啊憋屈。
夏尘说完这番话，神清气爽，伸手在两人身上拂过，啪啪两声，两个青色的储物袋被他抓了出来。
多谢两位前辈最后的成全。他拱手笑道。
第四百五十一章 仇人相见
贺云和李丰仰天直挺挺地栽倒下去，身在半空便了无生机，不但丧命，连最后的东西都成全了夏尘，这真是无解的恨。
夏尘看也不看，直接将两人的储物袋塞进了储物空间里。
连一千元石都要抢的神通二重修士，能有啥好东西？
何况现在夏尘也没有空清点收获，刚刚借助金色玉简突破到神通境界，他要好好体悟一番神通的妙处，看看能否借鉴，对自己日后突破神通真正有用。
掌控神通力量的感觉实在是太美妙了，先天罡气在体内翻滚不休，任意调配，翻江倒海的力量就象是天上的圣王，举动之间，便有着无尽威严产生。
这种对神通力量的掌控，已经脱离了凡人的层次，犹如自身化成天地，可以拥有万般变化一般。
半响，夏尘抬起头来，眉头忽然皱起，自言自语道：原来只是力量增加了，境界却还是原来的境界，除了可以对力量变化熟悉之外，并无太大的用处。
他现在力量强横无边，但是却丝毫没有感受到境界的变化，这和原来突破境界时的感受完全不同。
以往每晋升一次，夏尘都能感受到明显的自身变化和对天地道理不同的感受，而现在，他只是力量增强了，却没有任何感悟。
显然，这只是金色玉简的功劳，除了短时间能获得强大的力量外。其他的好处完全可以忽略不计。
而且对先天罡气的控制正在逐渐减弱。整个过程不可逆，这意味着神通境界正在随着时间的流逝退却。玉简是有时效性的。
被他吞到肚子里后，金色玉简就已经消失了，只能使用一次。
夏尘叹了口气，虽然没什么收获，但是救了自己一命，总比倒在地上的那些残尸要强。
他一步一步从空中走下，每走一步，脚下自然而然便有禁制产生，托住他的脚步。
神通一重修士只有短暂地浮空能力。不能御物飞行。但是夏尘进入神通境界，即便只是借助金色玉简的力量，本源心禁也收发由心，别说是浮空。就是飞行也不在话下。
其实就是后天十重的时候他也能以本源心禁飞行，只不过费点力气罢了。
双脚踏在地上后，夏尘迅速游走一圈，寻找着众神通一重修士遗留下来的储物袋或者是宝物，然后统统放进储物空间里，这些可都是战利品，一个也不能放过。
虽然他早就不缺普通宝物了，但是谁还嫌钱多吗？
随后，看着满目疮痍，夏尘眉头微微一皱。追杀的人都已经被他所杀。是时候离开这里了，但是所有的云车都毁灭了，用什么来代步？
也不知道许芸萱他们逃到了哪里？自从他示意之后，天空上早已看不到高级云车的影子，但是不知道为什么，夏尘心里忽然有点担忧。
似乎是要验证他的担忧，远方忽然传来巨大的轰鸣声响。
夏尘吃了一惊，抬头看去，只见一辆黄色云车在云中剧烈地翻滚着，正在迅速接近滑落。但是诡异的是，却没有从天空上掉下来。
这黄色云车，正是许芸萱等人乘坐的高级云车，只是不知道为什么会变成这般模样。
夏尘脑袋嗡的一声，抢上几步。顿时看见了云车下面还有一个小小的黑影。
原来高级云车没有跌落，是被那黑影托着飞行而来。能凌空飞行的，必然是神通二重修士无疑。
高级云车剧烈地滚动着，隐约可见里面许芸萱等四人的身影，均是一动不动着，随着车身来回震荡着，也不知道是生是死。
夏尘又惊又怒，喝道：你是谁？为什么要伤害我的朋友？
呵呵，夏尘小辈，这么快就不认识老夫了吗？那黑影发出刺耳地笑声，你不认识老夫没关系，但是就算你化成灰，老夫也认识你。
他迅速地飞近，虽然在空中，却已经能够清晰地看见那黑影脸，那是一个三十岁左右的修士，一张还算俊朗的面孔微微扭曲着，透出十分阴狠之意。
距离夏尘只有数丈后，那修士终于停止了前进，他单手托着云车，怨毒地看着夏尘，冷笑不止。
夏尘心头大震，指着那修士失声道：你是王家五祖王守品！
王家也是想要在第二轮选拔杀他的元凶之一，虽然只是被张田阳等人顺手利用，算不得主谋，但是至少也是帮凶。
后来王家阴谋败露，被愤怒的公众捣毁，又被王家仇人落井下石，结果彻底败亡之事，夏尘也早从诸多人口中知之。
他本来还想杀上王家亲自报仇雪恨的，没想到王家居然就此灰飞烟灭，倒是省了一把力气，只是听说王家五祖逃走了老三王守立和老五王守品，感觉颇为遗憾。
没想到今日在金安城外，竟然遇到了昔日的大敌，这可真是巧了。
不错，居然还认识老夫。王守品阴狠地道，我还以为你早就忘记了呢？小畜牲，我王家被你害得家破人亡，现在只剩下我一个，你说这笔帐我该跟你怎么算才好？
夏尘心念急转，眼见王守品处于恨意颠狂之中，而许芸萱等人却还在他手中，可万万不能再进一步刺激他，还是先稳住再说。
于是缓和语气道：王前辈，是你王家先要杀我在先，而且捣毁你王家也不是我的意思，是公众的行为，我们之间算不上深仇大恨，冤冤相报何时了，不如你我相逢一笑泯恩仇，就一笔勾销如何？
他口中说着，微微退后几步。五指似是弯曲着。却不易为人察觉地轻划。
一笔勾销？王守品忍不住凄厉地大笑起来，我王家的子孙被你的支持者活活打死，王家在金安的主堂和分堂都被捣毁，我们五兄弟更是中了仇家的埋伏，只逃出去我和老三，老三因为伤势过重，最后还是死了，诺大的王家只剩下我一个，现在你让我一笔勾销？哈哈，小畜牲。你在说笑话吗？
他语气里带着疯狂地恨意，尖声叫起时，令人毛骨悚然。
原来王守立已经死了……夏尘心中一宽，他打听到的消息是王守立和王守品一起逃出生天。现在看见王守品一个，不免心中惴惴。现在才知道，王守品是真正变成了孤家寡人。
他手上加紧着划动着手决，不动声色道：那你想怎么样？是想跟我公平对决，然后把我碎尸万段吗？我觉得不必如此，还可以再谈谈。
谈个屁！碎尸万段都太便宜你了！王守品目光里带着深深地暴戾之色，小畜牲，我受过的苦，遭过的罪，你一点都不能少。我也要你尝尝家破人亡，亲友死绝的滋味！
他摇晃着云车，神经质般地大笑道：听说你最重朋友情义，正好我在半路上把你这几个伙伴拦下，现在就当着你的面把他们一个个活活杀掉，你会不会跟我一样痛苦呢？
王守品，冤有头债有主，何况你也是神通二重修士，有什么就冲着我来，对付我的朋友。你还要不要脸！夏尘鲜血瞬间上涌，愤怒地喝道，一时间激动得全身发抖。
如果王守品真当着他的面杀死许芸萱等人，他恐怕会立刻发疯。
哈哈……我这还没动手，你就这么着急。可见他们对你有多重要，越是重要。我越要杀掉他们让你痛苦万分。王守品眼睛一亮，露出狰狞之色。
而且我岂止要杀他们？我还要进入大梁国，杀上你所在的正玄派，将你的门派整个灭门！你不是还有个红颜知己叫陈秋水吗？老夫会把她掳来，每日用淫药春露调制，把她变成千人骑的淫荡妓女，你觉得这个报仇的法子好不好，哈哈……
他疯狂地笑着，似乎极为兴奋。
夏尘忽然冷静下来，这个时候愤怒毫无意义，但是他的心里，却象是燃烧起炽烈的火焰，平静地道：你是怎么知道这些的？
哈哈，现在谁不知道啊！王守品似乎越来越疯狂，大笑道，你是联盟选拔的大名人，敢挑战联盟五级长老的超级蠢货，无数人都在调查你的背景，你的一切都早就被有心人查得清清楚楚，你还以为能隐瞒得住谁？
夏尘沉默不语，忽然感觉身子有些发冷。
成名不是他想要的，但是事实如此，他也无法改变。
成名固然会带来很多益处，但是如果没有相应的实力，反而是弊大于利。
现在看来，最直接的后果就是将他身后的一切都摆在了明面处，这无疑会给别有用心的人可乘之机。
正玄派在大梁是七大门派之一，实力雄厚，但是在金安，连最普通的三级世家都比不上，如果被王守品这样的疯狂的神通二重修士盯上，除非是老祖亲自出手，否则后果不堪设想。
夏尘忽然有一种急切地紧迫感，他需要力量，而且必须进入联盟，必须踏破神通境界！否则拿什么去保护自己的朋友，兄弟，同门和爱人。
想要保护他们，就必须拥有更强大的力量，更强大的背景。
看见他苍白的脸色，王守品笑得更加神经质：小畜牲，你怕了吗？我告诉你，你越怕什么，越会来么，我会屠尽你师门，男的我会折磨得他们生不如死，女的供我淫辱，再调教成人尽可夫的母狗，我要让你在痛苦，让你绝望，却偏偏不杀你……哈哈，对了，就算不杀你，你也活不了多长的时间了！
我可以把自己交给你任你处置，只要你放过我的朋友。夏尘平静地道，你做这么多，无非就是想折磨我，费那个劲干什么，直接折磨我不是更痛快？
第四百五十二章 彻底消亡
“小畜牲，休想跟我耍花招！”王守品冷笑道，“我早就看见你杀死李丰和贺云那一幕了，如果不是我控制着你的朋友，恐怕你早就杀过来了吧……想不到你居然获得了提升境界的奖励，不过这奖励有时间限制，估计现在也快要到了吧。”
夏尘脸色一变，他刚才刻意内敛了神通气息，没有外放，没想到王守品居然知道他借助金色玉简提升境界的事，倒是失去了一步杀招。
“等神通境界时间一到，还是任由我宰割的后天小辈。”王守品冷笑道，“到时老夫自然有让你生不如死的手段，放心，我会亲自带你上路，让你在死之前亲眼看见，你的朋友亲友和同门是被我如何折磨的，那将是我最快意之时。”
“如果是那样，我必定会恨你入骨，虽然你快意了，但是最终什么也没有得到。”夏尘缓缓道，“反正王家也被毁了，你再怎么样，也不可能恢复原来，做人还是要看重现实的，不如我们做个交易如何？”
“什么交易，你说说看？”王守品冷笑道。
夏尘道：“我掌握了毕家的本源心禁，可以无条件传给你，以你的修为，掌握本源心禁之后，修为肯定会提升，就是突破神通三重也不是没有可能，到时回到金安里，将你的仇家一一灭绝，再重建一个更鼎盛的王家，岂不是更好吗。”
王守品一呆，夏尘突然提出本源心禁和这大套说辞，由不得他不动心。
但是他毕竟是老辣的神通修士，随即冷笑道：“少给我灌这迷魂汤，等你神通境界时限过去，老夫随时都可以让你生不如死，到时使用搜魂之法直接将你的记忆提出来，我照样会得到本源心禁，听说你还有天大的奇遇和各种宝物，可惜。贺云和李丰那两个蠢货没有得到，反而最后成全了我。”
夏尘脸色发青：“王守品，你未免太歹毒了吧？我只是个后天晚辈。跟你并无深仇大怨，值得让你如此心狠手辣的对付吗？你这个疯子。”
“我的确已经疯了，不过却是被你逼疯的。”王守品冷冷道，“夏尘。走到这一步，都是你逼我的，如果不是你上我王家强抢毕青莲，也不会有今日的后果了，估计你现在连肠子都要悔青了吧。可惜这个世界上没有后悔药吃。”
夏尘正想说什么，忽然脸色剧变，他身上的气息正以飞快的速度消减下去，转眼之间先天罡气就要退出体内，重返后天境界。
原来说了这么半天的话，金色玉简的效用时间已经到了。
“哈哈哈……”王守品忍不住放声大笑，将云车缓缓移到身前，“小畜牲。你终于要变回原形了吗？很好。那就等着看我怎么把你的朋友一一杀死吧，放心，等我杀了他们，就该轮到折磨你了。”
他发动着神念，化成无数条无形的绳索，缓缓缠绕上高级云车。就要将云车彻底箍为废铁。
在这恐怖的力量下，许芸萱等人自然逃脱不了一起被神念碾碎的命运。
“小辈。呆会看见血腥的场面，可不要吐出来。”王守品阴冷地道。
夏尘忽然淡淡一笑。平静地道：“你知道吗？王守品，你嘲笑贺元和李丰是蠢货，其实你也是蠢货，如果你上来就下杀手，我的确会无可奈何，可惜你偏要和我说这一大堆仇恨的废话，表面上看你是爽了，其实你给了我布置的时间。”
王守品脸色大变，神念一震，刚要将云车震成碎片。
但是已经晚了。
咚！铁黑色的拳头无声无息从他背后打入，然后从他前胸穿出来，刚好将心脏的位置打出一个碗口大小的透明窟窿。
刚猛之力震颤着，将王守品所有的生机都变成了不可逆转的凋零。
神念之力骤然消失，云车轰然落下，震得大地一阵颠簸。
夏尘伸手一抓，强大的先天罡气形成强大的吸力，直接将云车拖拽过来，看到里面许芸萱四人一动不动，不禁大惊失色。
好在伸手试探之下，四人还都有鼻息，只是受力不过昏迷过去，夏尘这才放心。
“小畜生……你竟然是伪装……”胸膛出现碗口大的透明窟窿，心脏都彻底粉碎，生机丧失，王守品居然还能艰难地说出话来，可见其生命力之顽强。
他僵立不动，也再动不了了。鲜血从心脏部分轰洒而出，与此同时，他的眼睛、鼻孔和口中也有血线流下。
小黑面无表情从他胸膛的窟窿中缩回拳头，从他背后绕过去，缓缓地走到夏尘身旁站定。
通灵傀儡的身上环绕着星星点点的光环，使得它看起来有种虚无缥缈地味道，就象是烟尘，似乎随时可能消失，又随时可能聚合。
“所以我说你是蠢货，而且你比李丰和贺云更蠢。”夏尘微微一笑，“你目睹了他们犯的错误，却偏偏还要再愚蠢地重犯一次，容我故意拖延时间，使出手段，所以你若不死，天理不容。”
他轻轻抚摸着小黑的铁头：“小黑乖，呆会再奖励你元石吃。”
小黑没有任何反应。
王守品惨笑起来，踉跄地后退着：“我只是不明白……我是神通二重，为什么你的通灵傀儡却可以轻易洞穿我的肉身。”
“总算问了一句不蠢的话，这个解释可以有。”夏尘点头道，“既然是通灵傀儡，想必你也知道它的妙用，那就是可以发挥出比主人高一个境界的实力，所以，只要我还是神通一重境界，并且有足够的元石，小黑就相当于神通二重巅峰的修士，神通二重巅峰修士偷袭你，结果就不用我说了，你懂得……”
王守品双眼不断流出鲜血，他已经什么都看不到了，却还是死死地盯住夏尘：“我还是不明白……就算是通灵傀儡拥有神通二重巅峰的实力，又怎么可能无声无息绕到我的身后？”
“要不怎么说你蠢哪。”夏尘笑眯眯地道，“我故意和你说话拖延时间，其实正在布下隐形禁制，让小黑隐身，而恰好小黑又是通灵傀儡，没有任何气息，所以他隐形潜入到了你的身后，你还象个傻逼似的没有发觉，结果，就是你现在血流满面地站在我面前，听我的嘲讽，然后再悲惨屈辱的死去。”
“啊……”王守品恨得狂吼一声，要不是心脏早就没了，恐怕也得来个心肌梗塞，气炸了肺。
“我……我真不甘心，小畜生，要不是傀儡的一拳划断了我的生机，我就直接爆体而亡，和你同归于尽，我好恨哪。”
他大口大口地喷出鲜血和内脏碎块，脸上肌肉狰狞着，竭尽全力想要夏尘恶狠狠地扑来，但是只踏出一步，便扑倒在了地上。
神通二重修士虽然拥有神念，但是毕竟依附于肉身，如果肉身受到不可逆的重创，依然会死。
除非是修炼到神通五重金丹境，金丹不碎，肉身便可不断重生，那才是真正有了保障。
“你有什么资格恨我？”夏尘走到他身旁，蹲下身体，冷冷地注视着他，“不过是我因为救了毕青莲，你王家便想方设法要杀我，王家主堂和分堂被公众捣毁，这笔帐也要算到我的头上，你还要杀我的朋友和师门，折磨离我最近的人……呵呵，王守品，我其实恨不得把你抽魂夺魄，永世让你不得超生，你现在只是正常死去，应该感到庆幸才是。”
“小畜生……”王守品从嗓子眼里挤出几个字，鲜血不断地流到身下，将方圆几丈内的土地都侵染得血红，他的生机正在慢慢消逝，已经进入弥留之际。
夏尘伸手到他怀里，片刻后，掏出一个沉甸甸的储物袋，随后站起来，把储物袋放到自己的储物空间里，自言自语道：“费了这么半天劲，总要收回点利息，听说你王家没有被瓜分的财富至少还有三分之一，很好，这就归我所有吧，虽然我不缺什么，但是锦上添花的事，还是要得的。”
王守品睁着空洞血红的眼睛，躺倒在地上，已然了无生机。
从这一刻起，王家算是彻彻底底地消亡了，不但三分之一的财富归属夏尘，就连最后一名老祖也死在夏尘手上。
轻轻地缓了一口气，夏尘忽然感觉到无限地疲惫，只想好好躺下睡上一觉。
先天罡气的控制力早就荡然无存，神通气息也都消失得干干净净。金色玉简带来的强行提升一个境界的功效，终于走到了尽头。
不过借助这金色玉简，几乎是秒杀了三大神通二重修士，夏尘也算是利用奖励到了极点。
不过连续不停地杀戮，尤其面对几十名神通一重修士，又面对深不可测的神通二重修士，最后更是生死好友都被王守品劫持。
连番的生死经历，斗智斗勇，无论那一步稍微倏忽，都是万劫不复的结局，虽然最终获胜，却也榨干了夏尘最后一分精神和修为。
后天十重极致的修为大部分还在，但是夏尘却已经提不起半点力气，这是来自精神方面的疲倦，如此众多的强大对手，再强大的意志也要顶不住了。
“你们四个家伙，倒是睡得挺香，我拼死拼活，却是累得半死啊。”夏尘靠着扭曲变形的云车，看着几个好友，口中发着牢骚，嘴角却不禁露出微笑。(未完待续……)
第四百五十三章 感召之音
夏尘想要的不多，亲友平安，喜欢的人也喜欢自己，门派相安无事，自己能够稳定地修炼，追寻永恒之道，这就是最幸福的修行人生。
但是修行两年多来，似乎这样幸福的人生也没遇到几次，反而大多都是在无限凶险中搏杀，挣扎。
更多的时候，他只是为了生存。
为了生存，要有力量，为了活得更好，也要有力量，为了保护你在意的人和在意你的人，更要有力量。想要永恒不朽，那需要最强大的力量。
我要变强，不断地变强，只有强无可强的时候，我才能不受命运的掌控，才能保护他们，才能真正超脱……
夏尘心里无声地呐喊着，再一次为自己定义着前方清晰地道路，升级是为了什么，突破是为了什么？就是为了保护自己保护别人，为了永恒啊。
瞬间，夏尘忽然觉得自己好象又有了力量，血液澎湃着，斗志昂扬。
他打开高级云车的车门，正想把四人拉出来唤醒。
忽然，一个声音淡淡地响起：夏尘。
这声音平淡中和，仿佛在他身后响起，宛如询问的路人语气，却偏偏又带着一丝奇异的魔力，似乎听着就象是听到来自奇异世界的无上感召，忍不住要生出顶礼膜拜地冲动来。
夏尘心头一震，缓缓地转过身去，只见从东边的方向，正缓缓走来一名老者。
那老者距离他还有百丈左右的距离，脚步缓慢，但是每一步都走得极其均匀，就象是用丈量过，一板一眼，没有丝毫变化。
夏尘怔怔地看着，心头一片惘然。
虽然相隔甚远，但是不知道为什么，那老者给他的感觉却似乎就在面前，面容纤毫毕现。清晰如画。
他不断地向前走着，在夏尘视野里不断扩大，似乎就要变成顶天立地的巨人。越来越巨大，直到化成日月星辰，强行踏入他卑微地意念世界里。
以大扩小，世界崩毁！
夏尘大叫一声。只感觉头部剧烈地疼痛，似乎就要崩裂开一般。
他心头大骇，强行控制住自己，转过头去，心砰砰而跳着。哪还敢再看那老者一眼。这老者的恐怖，比十个神通二重修士加起来还要给他印象深刻。
但是马上，夏尘就怔住了。
眼前，南边的方向，又一名老者隔着百丈距离向他走来，面带微笑，轻轻叫道：夏尘。
这声音和原来的声音截然不同，但是却有异曲同工之妙。带着无上的感召之力。仅仅是一声名字，便让人生出无法抗拒只能听从的念头。
夏尘呆住了，又转头看着东边的方向，终于确定两个老者不是一个人，也没用分身法，而就是两个恐怖的老头子。
夏尘。忽然。又一声淡淡地轻喝在他耳旁响起，语气殊无二致。和前面一模一样，仿佛三道镇魂之声。相互叠加着，传到了夏尘面前。
夏尘无力地转过身，果然，西面的方向，又一名老者缓步走来，虽然都是老者，但是三人相貌迥然不同，显然不可能是同一人。
夏尘，夏尘，夏尘……
忽然间，仿佛无数道回声涌入夏尘脑海中，每一道声音都似乎来自天外，带有极度感召的力量，就要让他生出顶礼膜拜，跪地磕头的心思。
夏尘全身颤抖，本能地意识到不对劲，虽然双腿打着弯，就要深深地跪下，但是一个响亮的声音严厉地在他心里回荡着。
不要跪，不要跪！跪下去，就是万劫不复！你就不再是自己。
不要跪……
夏尘，臣服吧……
不要跪……
两个截然不同，但却是交替的声音在脑海中响起着，来回冲突激荡。
啊啊啊……夏尘心中乱成一团，突然抱着脑袋大吼起来，双目血红。
夏尘……三名老者同时走到他身前数丈处，相视微微一笑，齐声叫道。
轰！夏尘脑海里如同要爆炸一般，感召的声音瞬间驱散所有的杂音，化成一道重重地棒槌，狠狠地敲在他的心上。
噗！夏尘仰天喷出一口鲜血。
他眼神涣散着，脸上肌肉扭曲，似乎已经神智错乱。
脑海里的感召声音忽然变得神圣不可侵犯，不再是原来的柔和，而是突然间充满了威严和不容反对。
跪下，你这卑贱地蝼蚁，你的命运就是臣服，不要再反抗！
跪下，忏悔吧蝼蚁，然后等待命运的裁决！
蝼蚁，你还想反抗什么，你不需要思想，不需要意识，你就是我们的奴隶！
威严地喝斥不断地震响在夏尘的脑海里，逐渐混乱一团，震得他难受之极，身体颤抖着，就要不由自主地跪下，口中鲜血更是不间断地涌出。
三名老者对视一眼，露出平和地笑容。
对一个后天小辈出手，真有些胜之不武地感觉啊。东边来的老者感慨道，但是脸上却丝毫没露出汗颜之色。
是啊，不过左公子把我们救出来，总要为他做点什么，惭愧，也就能诛杀这小辈而已，其他的左公子也不要。西方来的老者点头道。
杀这小辈只是向左公子表明我们的态度。南方的老者道，否则他本来就是必死之人，又哪里值得我们动手？
东边来的老者和西边来的老者同时点了点头。
嗯？忽然，三人同时一怔。
啊啊啊啊！夏尘突然怒吼起来，喝叫的声音里带着一股热血沸腾的惨烈，本来已经渐渐要跪下来的身体突然竭尽全力地震颤起来，似乎在顶着什么巨大的压力。
什么威严，什么感召，什么沉浮，统统给我滚开，我夏尘只凭自己意愿而跪，你们算什么，也敢强压在我的头上！
只不过是一道声音产生的意象，也想让我臣服，简直是做梦，让我屈辱的跪下，绝无可能。
你可以杀了我，但是想侮辱我，摆布我，不，永远也不可能。
不屈的声音从夏尘口中一字字地蹦出，虽然艰难无比，虽然用力挣扎，但是却更加嘹亮，有一股无法形容的刚烈之意。
比起那蛊惑的感召声音，夏尘的不屈之声更加强烈更加浩瀚，因为这声音发自内心，堂堂正正，比之虚无的法术更加真实，也更加光明。
夏尘振臂狂吼，象是挣破了什么束缚，身板居然重新挺立起来，面容一肃，将所有的感召之声一扫而空，重回朗朗乾坤。
三名老者面露惊讶之色，本以为夏尘受到感召之音的蛊惑，以他的修为不可能有任何抵挡之力，没想到夏尘精神是如此强大，竟然硬生生破解了感召之音。
夏尘缓缓擦去嘴角留下来的血迹，吞下一把丹药，森然注视着三名老者，冷冷道：你们是谁？为何要杀我？
仅凭一道声音便差点让他丧命的修士，恐怕已经超出了神通二重境界，难道站在眼前的是神通三重法术境的老怪吗？
自己何德何能，竟然值得这种级别的修士亲自出手？这太看得起他了。
不过夏尘此刻早已经把生死置之度外，因此倒也没有丝毫畏惧。
那东边来的老者惊奇地注视了他半响，忽然微微一笑：果然奇异……夏尘，你可能听说过我们，我来自大燕国的东圣派，我叫张田阳。
夏尘脑中嗡的一声，脸上露出难以置信之色：原来你就是张田阳！
他忽然转向另外两名老者：那你们是……
不错，我是西云派的卢铁飞，他是南朝派的岳一品，既然你认得我们，自然应该知道我们为什么要杀你。卢铁飞淡淡一笑。
你们不是被门派禁足了吗？为什么会出现在这里？夏尘脸色变了又变，终于还是沉住气问道。
他从风雷四人那里早已经知晓了第二轮选拔被陷害的前因后果，自然不会对张田阳三人陌生。
左公子是幕后主谋，张田阳、卢铁飞和岳一品就是具体执行者。
他们虽然在公众愤怒地声讨下，已经被门派禁足，得到了惩罚。但是这惩罚对夏尘来说只是象征性的，有和没有也差不多。
在夏尘心里，张田阳等三人已经进入必杀的名单里，哪怕就是因此得罪最强的四大门派，得罪左公子，夏尘也在所不惜。
如果他真的足够强大，就是四大门派，就是左公子又如何？这几个左公子的帮凶，且容他们先苟且存活，等自己强大了，自然要一一找回场子。
没想到的是，还没等他找上门来，三个老家伙却找上了他，这到底是怎么回事？
除了左公子，谁还能让我们出来？岳一品眯起了眼睛，你能死在我们手里，也算是虽死犹荣。
是左公子救了你们，让你们来杀我？夏尘神色一凛，他答应过，五年之内，不以任何形势对我出手。
呵呵，左公子当然不会对付你这种蝼蚁角色。张田阳淡淡一笑，我们杀你，左公子并不知道，也不需要知道，你死与否，对他来说只是可有可无的事情，明白了吗？
第四百五十四章 欢欢喜喜携手共赴黄泉
夏尘沉默了，看来自己今天是在劫难逃啊，过了很长时间，他才问道：“你们身为神通三重修士，联手灭杀我一个后天小辈，就不觉得脸红吗？”
“谈论这些有意义吗？”卢铁飞淡淡道，“后天十重杀不了你，这么多神通一重修士也杀不了你，甚至连神通二重也死在你的手上，我们这几个老家伙不亲自出手，恐怕你还真要从容离去。”
夏尘苦笑不语，看着满地的神通修士的尸体，似乎卢铁飞说得也不错，事实还真是这样。如果不是三大神通三重修士出现，他还真的要从容离开。
“其实我们也不想出手，按死一只蚂蚁很没意思。”岳一品淡淡道，“而且我有很多年都没有杀过小辈了，人老了，心也就软了……我不想了结你，给你个机会，你自裁了吧。”
他的语气充满了悲天悯人的情怀，似乎非常非常同情夏尘，但是最后一句自裁，却使整句话都变了味，原来慈悲为怀的目的就是让人自裁，当真是巨大的讽刺。
夏尘忍不住叹了口气：“我一直以为我是这个世界上最不要脸的人，不过现在我才知道，原来和你们相比，我还是纯洁的小绵羊，见过不要脸的，还真没见过象你们这么不要脸的。”
张田阳三人脸色变得难看起来，夏尘这话，简直毫不掩饰赤裸裸地打脸，一介后天小辈而已，居然这么放肆。
在他们看来，就算是让夏尘自裁，夏尘也应该感到幸福快乐，感恩戴德才对。
“死吧，蝼蚁！”岳一品脸色阴沉下来，眼神一闪，神念递出，就要将夏尘毫无悬念地秒杀。
突然，夏尘在小腹上一拍。手里多了枚金光灿烂的玉简。
“想杀我，可以，不过我会拉上你们三个老家伙一起上路。有这么多神通修士给我垫底，我也算够本，不怕死的就尽管来。”他冷冷地道。
岳一品眼神一顿，停止了神念。他有些疑惑地看着金色玉简，神念微动，却无法窥破玉简里有什么。
“这是联盟选拔第二轮第一名的奖励？是风雷那几个老家伙给你的？”卢铁飞脸色一变，似乎想到了什么。
“这枚金色玉简里有什么？”张田阳忍不住问道。
夏尘淡淡道：“不用再用神念探测了，我告诉你们。第二轮的奖励是联盟五级长老的一道神念，里面蕴含了他修炼时的部分感悟和经验，原本是用作我修行时遇到瓶颈时参悟所用，不过我已经在玉简上做了禁制，只要捏碎玉简，这道神念便会崩毁，虽然不知道神通五重修士的神念崩毁威力有多大，不过如果你们动手。我还是很想试试的。”
张田阳三人眼神急剧收缩着。脸色大变。
夏尘也许不知道神通五重修士的强大，但是他们三个却是亲眼所见，北凌派的那老妪和他们是同等修为的存在，却被根本没现身的左公子一道银色火焰烧得连灰都没有剩下。
神通十重，随着等级越高，实力的差距也在不断扩大。神通五重修士秒杀他们。易如反掌。
虽然只是一道神念，但是如果真正崩毁。恐怕他们三个还真跑不了，要彻底葬送在这里。
想到这里。张田阳、卢铁飞和岳一品脸色变得无比难看，真是料想不到，万无一失的场面，居然会闹到这般地步。
更没想到的是，夏尘转手之间，居然把神通五重修士的神念感悟变成了深藏杀机的底牌，即使是三人心思老辣，也不禁暗暗佩服。
如果是异身相处，他们未必能想到这一步。
虽然崩毁神念，夏尘同样会死，但是以神通三重修士的尊贵地位，如何能陪这后天小辈共赴黄泉？
更何况在三人心中，夏尘本就是必死之人，只是时间早晚而已，而如果拉着他们三个一起陪葬，那可真是吃了天大的亏了。
三人脸色微微发白，半响不敢动，隔了很长时间，张田阳才冷冷地道：“我们怎么知道里面是不是联盟五级长老的神念？随便拿出枚玉简就想唬过我们？这把戏太天真了吧。”
“我可没想唬你们，不信你可以试试。”夏尘淡淡一笑，“试试不就知道了吗？我是无所谓，反正你们要动手，我肯定必死无疑，能带着三大神通三重修士一起上路，我很满意。”
三人瞪着眼睛看着他，忽然感觉到十分头痛。
现在猜不透这小辈的底牌是真还是假，如果贸然动手，要真的是神通五重修士神念爆发，那大家就一起玩完，这自然是万万不可。
但是如果不是，眼睁睁被这小辈威胁，再平安离去，岂不是等于被耍了一遭？
三人对视一眼，没有说话，暗中却以神念交流。
“现在和这小辈僵住了，我们怎么办？难道要就此放过他？”张田阳苦恼道。
“就是不知道他拿出来的金色玉简是真是假，如果是真的，我们绝不能动手，但是如果是假的，这个当就上得太不值了。”卢铁飞语气也颇为气恼。
“应该是真的。”岳一品沉默了片刻，忽然道。
“哦？你怎么知道？”张田阳和岳一品两人惊异问道。
“联盟选拔前，我曾听说过，好像有一项奖励就是联盟长老的神念感悟，当时还轰动了好一阵，觉得这奖励颇高。”岳一品缓缓道，“只是不知道是几级长老的神念，现在看这小辈有恃无恐，多半是真的。”
张田阳和卢铁飞沉默下来，既然岳一品曾经听说过，那此事的真实性无疑是七七八八。
过了很长时间，卢铁飞才缓缓道：“那现在我们怎么办？已经和这小辈僵持住了，他不能动，我们也不能动，难道要一直耗下去？”
“不如我们合力突然一击，将他瞬间变成飞灰，他未必就有时间启动玉简。”张田阳冷冷地道。
“有点冒险，谁知道这小辈反应有多快，做没做手脚。”岳一品皱起眉头道。
“我觉得倒是可以试一试，以我们三人的修为，就是神通二重也足以让他瞬间蒸发，更别说这后天小辈了。”卢铁飞道。
忽然，夏尘的声音响起来：“几位前辈暗中嘀咕什么呢？如果是想暗中秒杀我，那就不必白费心机了，晚辈的气息早已经和玉简以禁制相连，如果我死了，神念会瞬间崩毁，就算你们能够瞬移，也多半逃脱不了哦。”
他虽然听不到三人的神念交流，但是看见三人的表情和眼色，也大致猜到他们说些什么，于是故意插了一句。
张田阳三人脸色顿时变得无比难看，夏尘一句话就把他们刚刚想要尝试的念头打得粉碎，这小辈还真可恨。
“我有办法。”岳一品忽然冷笑道，“打不起难道我们还躲不过？我们可以先假装退走，等到退出这神念的威力范围外，然后远程攻击，随便一道神念都可以让他灰飞烟灭。”
“不错，岳兄此计大妙！”张田阳和卢铁飞眼睛一亮。
然而，夏尘的声音又响了起来，“我说你们三个又瞎嘀咕什么呢？是不是想着暂时退后，躲避神念的距离后，再远程秒杀我啊？我告诉你们，现在谁也不许动，谁敢动，我立刻启动玉简，咱们到时候就来个鱼死网破，大家一起欢欢喜喜携手共赴黄泉。”
噗！三人差点一口鲜血喷出来。
这小辈还真尖哪，居然连这都想到了，还欢欢乐乐携手共赴黄泉……欢乐尼玛，携手尼玛啊！
“夏尘，你要是愿意这样，那咱们就耗着，看谁能耗过谁，就是比拼耐力，你这后天小辈也远远不是对手。”卢铁飞也不再用神念交流，而是恼羞成怒地道。
张田阳和岳一品脸色阴沉看着夏尘。
秒杀不行，退后又不行，简直就等于被夏尘圈禁在身边了，三人心里这个憋屈啊。
现在别无他法，也只能维持僵持局面，如果他们稍微异动，夏尘启动玉简，谁愿意和一个迟早必死的小辈同归于尽？那不是缺心眼吗。
“耗就耗呗，反正也没什么事情。”夏尘倒是满不在乎，“能和三位前辈和平共处，晚辈乐意之极，我还想向你们讨教修行之道呢，对晚辈来说，这就是天大的机缘哪。请问三位前辈，先天罡气何以塑形，如何能达意念实质？”
他一本正经，竟然真的讨教起修行之道来。
三人哪有心思跟他探讨这些，张田阳冷冷地道：“小辈，拖下去不是对你有利，而是对我们有利，我们随时可以召唤手下过来，而你还有朋友在这里，如果你让我们离开，我们倒是可以考虑放过你。”
“你们不说我都忘了。”夏尘啪地打了个响指，打断他道，“你们不许召唤任何人过来，否则我就立即启动玉简，咱们欢欢喜喜携手共赴黄泉。”
三人脸色瞬间变得异常难看，心想就算我们以神念召唤别人，你也不知道。
“也别想着用神念召唤别人可以瞒住我哦。”夏尘带着可恶地笑容道，“如果让我看见有人来，不管是谁，我都会立即启动玉简，咱们欢欢喜喜携手共赴黄泉。”
“卧槽……”三人脸色青得发黑，只想破口大骂，这小辈简直太可恶了。一句话直接就彻底毁了他们召唤手下的心思。(未完待续……)
第四百五十五章 传道解惑
“如果有人无意中找到这里，那是不是也要算在我们头上，你这小辈还讲不讲道理。”岳一品怒道。
“讲你马勒戈壁的道理。”夏尘毫不客气，一句家人亲切的问候过去，“你们三个老家伙联手杀我时怎么不讲道理？让我自裁时怎么不讲道理？现在讲道理，你们是傻逼托生的吧！”
三人闻言，顿时大怒。
身为高高在上的神通三重修士，何曾被一个后天小辈指着鼻子犹如市井流氓般破口大骂，这真是莫大的羞辱，就是左公子凶狠霸道，对他们也没有一口一个傻逼啊，适可忍孰不可忍。
“你找死，小辈。”岳一品眼里闪烁着冷冽地光芒。
“我擦，你们还敢嚣张！”夏尘一蹦三尺高，举着玉简，趾高气扬道，“是不是想欢欢喜喜携手共赴黄泉？不怕死就吱一声，我这就启动玉简。如果怕死，就他妈地都给老子眯着。”
张田阳三人咬牙切齿，气得心肝肺都哆嗦起来，却又不得不强行压住。
所谓光脚不怕穿鞋的，夏尘烂命一条，他们自视无比尊贵，哪肯舍得老命和这可恶地小辈欢欢喜喜携手共赴黄泉。
“这才乖吗？”夏尘微微一笑，仿佛抚慰宠物，随后，他语气一转，“当然，我也不是一点都不讲道理，如果有人来，又不是你们召唤的，直接杀了就是，不必客气。这样我就知道你们没有召唤手下了。”
三人一听肺都气炸了。这他妈是讲什么道理？根本就是让他们做免费的打手啊。
“小辈，如意算盘打得不错啊，拖住我们，还让我们替你杀人。”张田阳脸色阴沉之极，无缘无故被摆了几道，他就是想笑也笑不出来。
“也不行，也不行。”夏尘谦虚地道，“三位前辈，咱们事不宜迟，抓紧时间教我修行之道吧。我真是抱着一颗渴望学习的心，真诚地象你们讨教呢。”
“你摆了我们几道，又指着鼻子痛骂我们，还想让我们传授你修行经验。你是做梦吗？该死的小辈。”岳一品怒道。
“吆喝，你他妈还挺横。”夏尘冷笑着，一摆手中的玉简，“我告诉你们三个老家伙，叫你们前辈是给你们面子，叫你们老混蛋也得受着，今天教也得教，不教也得教，否则老子心不顺，大家就一起欢欢喜喜携手共赴黄泉。”
三人脸色青了又紫。紫了又黑，黑了又白，强行忍住吐血的冲动，恨得牙尖都痒痒。碰上这么个拥有一条烂命的光棍无赖，真是想哭都没地方哭去。
“请问前辈，先天境界以罡气铸就，来改换真气质地，那又如何凝聚罡气，来凝聚意念实质呢？”夏尘马上又换上一本正经地之色，虚心讨教道。
“你还只是后天境界。问这么高深的问题干什么。”卢铁飞没好气地嘟囔了一句，还是回答道，“罡气以意念发动，修炼至高深境地后，两者渐渐混合。便形成了实质意念，实质意念与神思结合。便是神念。”
“哦？原来如此。”夏尘恍然大悟，笑道“跟几位前辈在一起，就是长见识啊。”
三人都没好气地哼了一声。
夏尘凝思片刻，又抛出一个具有相当水准的问题来。
聚宝盆虽然可以帮他克服瓶颈，但是却不能解决他修行中的疑问。而夏尘在很长时间里又都是一个人摸索，自然产生无数的问题，慢慢地就积攒出庞大的数量来。
他现在修为眼界都极为宽广，远远超出后天境界，所有的疑问也都是颇为高深。若是换了普通的神通一重和神通二重修士，还真无法彻底为他解惑，因此遇到张田阳三人，倒真是问对了人。
三人不禁颇为惊讶，这惊讶自然是来自夏尘所提的问题。
虽然夏尘的问题对他们来说还颇为肤浅，但是却大有启发性，而且对一个后天修士来说，这已经属于相当高深的问题，哪怕就是神通一重修士，也未必能问出来。
三人忽然便有些技痒，于是你说一句，我说一句，将夏尘的问题详细解答。
夏尘点点头，露出领悟之色，随即又抛出一个高深的问题来。
三人眼睛一亮，这个问题简直就是挠到了他们的痒处，解答时不禁也带了几分兴奋之意，同时话中又不由自主地露出些微地对修行的感悟和经验。
要知道传业解惑的时候，如果弟子问得精彩，问得高深甚至哪怕是问得刁钻，当师父也会十分高兴。
因为在互动的回答中，身为解惑者也会提升自身的领悟，甚至直接突破，进入传说中顿悟的例子也是屡见不鲜。
夏尘沉思着三人的回答，同时不断提出自己的问题。
他的问题积攒了很长时间，一直也没找到人请教，在选拔时虽然有杨泉等人解惑，但是毕竟时间太短，而且经历生死劫难，研究本源心禁，也没有心思交流修行之道，现在倒是个绝技的好机会。
张田阳等人不愧是神通三重修士，修行经验丰富老道，阐述的境界高深莫测，往往三言两语，便能解开夏尘心中深藏已久的疑惑，有茅塞顿开，豁然开朗之感。
而张田阳三人也从他的提问中获得许多启发，对自己自身的修为也是一次促进，不禁都上了心。
渐渐地，四人一问三答，提问的和回答的层次水平越来越高，也越来越深刻，都沉浸在了修行讨论之中，气氛显得好不热烈。
若是让别人看到，定会以为这是师徒薪火相传，好一派温馨景象，哪里想得到，居然是生死仇敌在讨论修行感悟。
大半天的时间很快就过去了，天空渐渐地黑了下来，进入了深沉地夜里。
其间，许芸萱等人从昏迷中醒来，看到这副传业解惑的温馨情景不禁大吃一惊，夏尘赶紧三言两语说明情况，让四人赶紧逃命飞走。
云车虽然被王守品损毁了一部分，但是却还能飞，四人明白过后，也没有多说，和夏尘使了几个眼色后，匆忙就驾驶云车逃离。
张田阳三人并没有阻拦，一来被夏尘困在身边不敢异动，二来也是没把这几个小辈放在眼里，当然，沉浸在修行感悟的良好气氛中，也让他们不愿动手杀人，于是任由四人离去。
夏尘也不再去想怎么逃离这三个老怪物的身旁，而是专心地讨教着，也不知道是兴奋还是领悟颇多，他的声音都渐渐有些发颤起来。
发了，当真是发了，想不到有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，只为了将三个老怪困住的无意举动，竟然让他获得一场修炼的机缘。
不但多日以来积攒的暂难移症一扫而空，领悟了许多修行至理，眼界和见识再次提升一个层次。而且触类旁通，对原来获得的道理、功法、禁制等也又踏踏实实地前进了一大步。
虽然修为并没有增长，但是理解、境界和对天地道理的感悟却是实实在在的增加着，这对日后的突破和修为进境增长，有着巨大的好处，等于是为夏尘又增添了一分积累。
而且张田阳等人沉浸其中，在回答问题时，不知不觉会把自己的感悟和经验也说出来，对夏尘十分具有参考意义，等于为他指明了未来的道路，避免许多无谓的尝试。
所谓问君一席话，胜读十年书，说得就是这个道理。
夏尘只觉得神清气爽，眼前骤然开阔，虽然没有踏入神通，但是无数的经历，无数的感悟，还有许多的奇遇已经在心中构建起来，为他描绘了一个完整，没有错漏的升级通道。
一直到神通三重，都是一条坦途，没有任何阻碍，只要按照这条通道修炼，他必然是进境最快的修士之一。
当然，前提是必须突破神通境界才可以，神通之前和神通之后的路都已经铺好，中间只有一丈的距离，跨过去就是光明万丈，跨不过去就是万丈深渊。
一夜很快过去了，东方亮起鱼肚白的时候，夏尘才终于闭口不言，一时之间，浑身上下通彻透明，痛快无比，那感觉才叫一个爽。
张田阳三人满脸意犹未尽，已经记不起来有多少年，他们都没有进行这种深入地修行探讨了，偶尔为之，也是三言两语便解决问题。
更多的时候，他们是在关心自己的地位、权力，然后为自己捞取大量的好处，却已经忘记了，这些行为本身便和修行背道而驰。
“多谢三位前辈为我解惑。”夏尘笑着拱了拱手，一天一夜论禁，他的脸色微微有些发白。
三人默不作声着，脸色却渐渐转为冷冽之色，一旦从讨论的气氛中退出来，他们自然还是冰冷无情的神通三重修士，怎么会忘记此行来的目的。
“小畜牲，该问也都问完了，从我们这里，你得到了很多东西，我很想知道，你到底想拖延到什么时候？”张田阳拉下脸色冷冷地道。
岳一品和卢铁飞冷冷地看着他，没有说话。
夏尘哈哈一笑，正要说话，忽然轻轻地咦了一声，象是感觉到了什么,不禁抬头看去。
只见远处，正有一片黑压压的身影迅速接近这里。从绽放出来的气息上看，显然是神通一重强者。
天空上也飞旋着三道长虹迅速靠近。气息远远强于地面上的人，赫然是神通二重修士。(未完待续。。
第四百五十六章 高级打手
“看来你们不守规矩啊？”夏尘眯起了眼睛道，“我诚心诚意对你们，你们居然背地里干这些无耻的勾当，居然还敢召唤人过来，是不是想欢欢喜喜携手共赴黄泉。”
三人老脸一沉，心想真是冤枉，这根本不是我们召唤的人……再说你能不能换套说词，怎么听这八个字这么别扭呢？而且你又怎么诚心诚意对我们了。
张田阳摇了摇头：“我们也不认识他们，这些不是我们召唤的人。”
话音落下，三道长虹已经临近，在数丈高的天空中化作三个人影，凌空而立。
这三个人影分别是一名身披黑甲的大汉，还有一名娇小玲珑的漂亮女子，另外一人则是一名书生模样的青年。
三人面目冷峻，冰寒的目光扫射下来，在夏尘身上注视了半响，露出贪婪之意，然后又转到张田阳三人身上，又不禁露出疑惑。
片刻之间，那群黑影也赶到了，赫然又是二十多名神通一重修士，各个面带杀气和贪婪之意，和原先那波神通一重修士殊无二至。
看见夏尘和三名脸色阴沉的老头子，这群神通一重修士顿时露出喜色。
“太好了，还以为来晚了，没能分到一杯羹，没想到这小子竟然没死，也不知道杨老二他们是不是饭桶，几十人连个后天小辈都没拿下。”
“没拿下就对了。如果拿下了。还有我们什么事，杀了夏尘，就有一千元石，就是大家平分，简直捡钱更容易啊，哈哈。”
“快，快，上去把他的脑袋割下来，我都等不急了，对了。那小辈身边的几个老头子是什么人？他妈的不管了，一块杀了，谁敢阻挡我们发财，我们就要杀谁。”
“等等。先不要妄动，没看林前辈、许前辈和张前辈还没有动作吗？小心触怒了他们，我们什么都捞不到，那就太倒霉了。”
众人乱哄哄地叫着，却没有抢上去，显然是等待天上神通二重修士发话。
擦，又是一群贪婪鬼……夏尘脸色迅速沉了下来，看来一千元石的奖励真不少，居然让这么多神通修士前仆后继地来杀自己。
等以后找出发布暗花的主谋，哥他妈的出价一万元石的暗花。让整个燕赵地区的神通修士都来杀你……夏尘恨得牙痒痒的。
张田阳三人冷眼注视着众人，想到还要为夏尘充当打手，心里不禁一阵烦躁。
“一千元石，我们三人九百，剩下一百你们平分。”三名神通二重修士中，那娇小玲珑的女子等到众人平息下来，终于冷冷地发话道。
她口中说着，目光却不停地在卢铁飞三人身上转来转去。
这三名老者虽然十分普通，但是却给她一种深不可测的感觉，女子心中不禁凛然。随后又看到地面上几十具残缺不全的神通修士尸体，心中微微恍然。
“张兄，许兄，难怪这小辈还活着，原来是有三个高手保驾护航。估计他们也是神通二重修士吧，否则怎么可能杀死这么多神通一重。”她神色不动。暗中却以神念对其余两人说道。
“嗯，我和你想得一样，倒是小觑了这小辈，不知道从哪找到这三个老头为他保驾护航的，看上去修为似乎不弱，我们要慎重。”那大汉脸色凝重道。
“无妨，我们也都是神通二重修士，以三对三，肯定不会落入下风，只要牵住这几个老头，剩下夏尘那小辈，随便哪个神通一重修士上去，都能将他的脑袋割下来，然后我们直接就退，谅那几个人也不能把我们怎么样。”那书生却是傲然说道。
三人都点了点头，书生虽然有些傲气，但是也确实有几分本领，这么做也符合两人心意。
众神通一重修士**一阵，有些愤愤不平之色，但随即也平息下来。
他们眼力并不差，早就看见了地面上的几十具尸体和张田阳三个老者，知道必定是神通二重以上修士，如果没有天空上的三人，恐怕他们不但杀不了夏尘，反而要丧命在这里，因此对那女子提出的分配元石方案倒也没太多异议。
“三位道友，我们是冲着夏尘那小辈的暗花奖励来的，请你们速速让开，否则别说我们不客气，而且金安城里还陆续有人再赶来杀他，你们能护得了他一时，护不了他一世！”那大汉的声音响了起来。
他开口便说出自己等人的目的，显然也是不想和张田阳三人闹得太僵，毕竟只是为了个暗花奖励，如果得罪三个同等存在的大敌，也要大感头痛。
最好这三个老头子知道事不可违，自行离去，那是最好。
“滚！”岳一品正没好气，听着这些小辈话里竟似带有威胁之意，立刻便烦躁地喝道。
那些人一怔，随即都是勃然大怒。这几个老头子太能装逼！
那披甲大汉也是脸色铁青，冷冷道：“既然道友铁了心要为夏尘这小辈出头，那就怪不得在下等人心狠手辣了，林兄、铁兄，我们一起上拦住他们，让那些小辈去杀夏尘。”
“好。”那娇小女子和那书生同时答应一声。
地面上的神通一重修士早就等的不耐烦了，听到那张姓大汉如此说，顿时呼叫着，一窝蜂般地向着夏尘冲去。
“这么多人要杀我，晚辈实在怕得要死。”夏尘拱手笑道，“还望三围前辈出手相助啊。”
三人脸色都是极为难看，本来是杀夏尘的，谁想到现在居然成了这小辈的高级打手，心想怕的要死你还能笑出来？这也他妈的太假了吧。
那青年书生貌似文雅，出手却是极为凌厉，冷笑着劈手便是一道强横的火柱发出，向着卢铁飞的头上重重轰下。
这火柱足有十丈高下，水缸粗细，边缘通红着，中心呈现纯白色，显然是先天罡火燃烧到了极致产生的高温。
空气噼噼啪啪地爆响着，瞬间变得滚烫起来，惊人的热力从上至下，瞬间将百丈空间内的水分都蒸发一空。
众神通一重修士发一声喊，既为神通二重修士的手段感到敬畏，又为是自己这边的高手而安心。
“小辈，你找死。”卢铁飞被夏尘要挟半天，心中的怨气早已憋到了极点，看见那书生居然敢冲自己下手，而且毫不留情，不由得大怒。
他抬手拍出，手掌瞬间在空中形成一道巨大的掌印，带着无与伦比地劲风，一巴掌狠狠拍在那从天而降的火柱上。
轰！凶猛不可抵挡的火柱瞬间爆裂，化成无数道炽烈地火星四下飞散，不少直接溅射到了冲上来的神通一重修士身上，顿时化成熊熊烈火燃烧起来。
“啊……”几名神通一重修士躲闪不及，瞬间变成火人，凄厉地惨叫着，先天罡气疯狂地涌出，想要扑灭这火焰。
但是那火柱温度极高，哪怕是火星也不是普通神通一重修士所能抵挡的，只是片刻之间，几个神通一重修士便全身迅速发黑，冒着焦臭的味道扑到在地上，竟然是被活活烧死了。
那青年书生眼中闪过不可思议之色，随即就变成了无边的恐惧。
能举手投足破去他这火柱绝技的修士，想都不用想，必定是神通三重修士无疑。
他反应极快，化成长虹转身就跑，口中狂喊道：“快走，是神通三重的老怪，迟了，我们都要死在这里啊，快跑啊。”
他竭尽全力，恨不得把所有的力量都加在身上，离开这地方越远越好。
“想走？”卢铁飞狞笑着，“小辈，老夫一向慈悲为怀，可惜今天老夫很生气，后果很严重，要怨就怨你的命不好吧！”
大手印一巴掌扫灭火柱后，没有丝毫停顿，凌空一把抓去，瞬息之间，便越过百余丈的距离，将那急速逃离的青年书生抓住，狠狠地攥在手心里。
“前辈，饶命啊，饶命。”那青年书生面如死灰，竭尽全力地挣扎着喊道，“晚辈有无数宝物，只要前辈饶我不死，都可以献给您老人……啊！”
他还没等说完，便凄厉地惨叫起来，巨大的手掌用力攥下，登时将他挤压成了惨不忍睹的肉泥。
“聒噪，要死就死，哪来这么多废话……”卢铁飞冷哼一声，缓缓地收手，大手印瞬间消失，已经变成一团浆糊状的青年书生凌空摔在地上，早已经死得不能再死了。
夏尘眼皮忍不住跳动了一下，神通二重修士的实力如何，他自然深有体会，但是现在，这青年书生居然一把就被卢铁飞握成肉泥，死得惨不忍睹，甚至连反抗的机会都没有，可见神通三重修士的恐怖。
神通三重都如此恐怖，那神通五重的左公子又如何？
夏尘忽然感到身上的压力又沉重了几分。
满场鸦雀无声。
众神通修士本来正咋呼着，士气高涨到了极点，突然间看见不可一世的青年书生如同清风扫落叶般被一只大手印扫了下来，然后便变成了一坨类似大便的东东，脸色顿时僵硬着，充满了不可未知地恐惧。
娇小女子和披甲大汉早已经吓得心胆俱裂，在天空中哆嗦着，似乎随时有可能跌下来。
看见那青年书生的下场后，两人的心彻底沉到了谷底，心知在神通三重老怪面前，做什么都是无用功，就是逃命也来不及了。
“三位前辈……”那娇小女子颤声说道，“晚辈有眼无珠，无意冒犯前辈，我们可以奉上身上所有宝物，只要前辈饶过我们，绝不会再对夏……公子再有任何非分之想。”(未完待续。。
第四百五十七章 暴跳如雷
夏尘暗笑不已，看来这帮蠢货还真把自己看成是被三个老家伙保护的少主了。
张田阳憋屈了一天一夜，早就按捺不住怒火，眼里闪烁着令人心悸地寒芒，冷冷地道：“若是平时也就算了，可惜你们来的不是时候，老夫心气不顺，正好就拿你们来发泄。”
他凌空点向那披甲大汉，喝道：“定！”
那披甲大汉脸色大变，刚想急速退开，忽然身体一滞，登时被无形的束缚困住，有万斤之力传来，竟然连动弹一下都是极为困难。
他吓得魂飞魄散，大声疾呼：“前辈饶命，饶命啊，晚辈是金安张真人的弟子，还请前辈看在晚辈师父的面子……”
他还没等说完，便厉声惨呼，脸上突然出现到无数横平竖直的血线，这血线越来越繁密，却并不散开，而是将他的身体切割成了无数的方块。
“什么鸟的张真人？也配让我看他的面子。”张田阳冷笑道，“幸亏他今天没来，否则我就让你们师徒一起欢欢喜喜携手共赴黄泉。”
夏尘脸色一下子变得精彩起来，心想看来这句话果然很有逗哏的效果。
“啊……”那披甲大汉狂叫着，身体被无形地切割力量撕扯着，转瞬间便变成了千百个方方正正的碎肉块，直到大部分的肉块分离，他居然还没有死，发出惨绝人寰地叫声。
张田阳心中憋气已久。因此下手也就特别狠辣。
看着这一幕。那些神通一重修士脸刷的一声，变得惨白无比。不少人妈呀一声，狂叫着掉头便跑，更多的人则是双腿发软，差点便瘫软在地上。
见过骇人的死法，但是没见过这么骇人的死法。
每个人都是心惊胆颤，哪还有半点贪财的心思，都恨不得背上插上翅膀，瞬息之间飞回到金安城，离这三个恐怖的老怪物远远的。
那林姓娇小女子娇躯也剧烈地颤抖起来。眼神恐惧，嘴唇毫无血色。她反应也算极快，伸手在腰间一拍，一个明晃晃布满黑色符文的法盘便出现在面前。
她咬破舌尖。一口精血喷出。法盘立刻变得夺目闪亮起来，黑色符文闪烁着将精血吸了进去，随后突然喷出一股丈许大小的血雾，将林姓女子包裹了进去。
下一刻，法盘晃动着，带着浓浓血雾，向着远处激射而出。其速之快，竟然是这女子来时的数倍，眨眼之间，便到了天际。
“原来是血遁术。难怪速度这么快。”岳一品老眼眯了起来，淡淡地道，“要是一开始就使血遁术，也许你能够逃脱，不过现在才想跑掉，未免太晚了一点。”
他口中说着，手里掐决不断，话音落下，已经凝重如山地伸出一指，向着那迅疾远去的血雾点去。
轰！一道笔直地乳白色的光柱从天而降。狠狠轰在那道已经微不可见的血雾上面。
没有雷霆地巨大声威，也没有闪电的耀眼光芒，但是每个看见这乳白色光柱的人，都会感觉到里面蕴含了无穷无尽的威力。
就象是天罚降世。
光柱一闪而逝，似乎无声无息。但是原地已经什么都没有了。那女子甚至连惨叫声都没有发出，便和法盘被人间蒸发。甚至连尸体都没有留下来。
夏尘定睛看着，一言不发，他的面目忽然变得有些发虚，不再凝实，竟然变得有些模糊起来。
众神通一重修士狂呼乱叫着，犹如热锅上的蚂蚁，分成若干个方向分散拼命逃亡。
连三大神通二重修士顷刻之间都惨死当场，他们又能有何幸理，只盼着三个恐怖的老怪根本不把他们放在眼里，不屑出手，从而获得那一分渺茫的逃出生天的机会。
但是张田阳似乎还没有尽兴，冷冷地看着众人，伸手一指，那披甲大汉的碎肉登时震碎开来，混合这鲜血和内脏，犹如下雨一般铺头盖脸地降落在众神通一重修士的身上。
“嗷……”
凄厉地惨叫声瞬间响起，那血雨落下，就犹如恐怖的风刃冰锥一般，瞬息之间便洞穿了众人的肉身，将其一个个打成了筛子，登时鲜血横飞，犹如恐怖的末日景象。
转眼之间，几十名神通一重修士便纷纷扑倒在地上，已经没有丝毫生机。不少人死不瞑目，他们只是起了一丝贪婪之心，分得那几枚可怜巴巴地元石，结果却把自己的命都送了。
“一群蠢货。”张田阳眼里闪动着嗜血的光芒，显然还没有杀够。
“小畜牲，现在我们杀了这些人，你可满意……什么！！”岳一品转过头，冷冷地看着夏尘说道，还没等说完，便失声叫道。
张田阳和卢铁飞转过身来，登时也是脸色大变。
只见夏尘全身都变得虚化起来，就象是一幅画逐渐随着岁月的侵蚀而消减，似乎就要消失在空中，唯有手中持着的玉简还依旧金光灿烂，如同实物。
“该死！该死！该死啊！”岳一品额头上青筋暴起，脸色黑如铅云，声嘶力竭地怒吼道，“这是他用禁制幻化出来的身影，真身早就离开了，我们都被骗了。”
张田阳和卢铁飞脸色也明白过来，顿时暴跳如雷。
此情此景，即使不用神念查探，也知道夏尘留下了只是一道禁制幻影，而绝非真身。
其实以他们的修为，只需要神念微微一扫，或者哪怕只是仔细地看上几眼，也能发现夏尘的不对劲。
但是先是是被夏尘提出的问题所吸引，专心致志地解答交流，然后又把注意力集中在众神通修士的身上，大开杀戒，竟是丝毫没有往这方面去想，结果就是被彻底耍了一遭。
“哈哈，感谢三位前辈呕心沥血地为晚辈传业解惑，然后又为晚辈除去追杀的巨大祸患，无以为报，就用这张联盟五级长老的神念玉简作为回报，请三位前辈笑纳。”
禁制幻影已经快要全部消失了，夏尘的笑声却还清晰从虚空中传来。
他修炼本源心禁已经达到极高层次，暗中布置下禁制，幻化出自己的身影，和真人殊无二致，居然真的瞒过了不留神的张田阳等神通三重修士。
而且即使离开，夏尘通过禁制也能传递声音，因此和三人讨论修行所学的时候都是真实的夏尘在说话。但是他的本体，其实已经坐在云车里拼命地逃亡。
金色玉简爆闪着，释放出令人心悸的光芒，似乎玉简里面，正有一个威力惊人的东西就要爆炸出来。
张田阳、卢铁飞和岳一品已经来不及恼怒，脸色顿时变得惨白，眼中露出深深地恐惧之色，那是对死亡的恐惧。
此刻就算是逃也来不及了，五级长老的神念崩毁，比之瞬移也慢不了多少，三人只能闭目登死。
呼！玉简突然黯淡了下去，然后化成无数碎裂的金光散开，就此消失。仿佛是节日里茂盛的烟花，在发出绚烂夺目的光华后，变得空空如也。
“嗯……”隔了半响，三人才睁开眼睛，虽然死里逃生，但是心已经砰砰狂跳着，还是不由自主地发愣着。
这到底是怎么回事？
禁制幻影终于彻底消失，从虚空里传出夏尘爽朗地笑声：“几个老不死，我告诉你们吧，根本就没有什么神通五重修士的神念，一切都是我骗你们的，谢谢你们为我传道解惑，又替我杀了那么多人，哈哈，且容你们苟且偷生，等到我突破神通境界后，再来找你们清算。”
说完这句话，所有遗留的禁制气息便彻底消失一空。
三人听罢，身子颤抖着，强行忍住吐血的冲动，脸色铁青，怒火已经到了极限。
“气煞我也，这该死的小畜生！”卢铁飞怒吼道，纵身而起，就要化成长虹飞出，“我们去追，就算是追到天涯海角，也要追到这小畜生，不将他碎尸万段，难消我心头之气！”
“算了，老卢，他们已经走了很长时间，你追也追不上的。”张田阳虽然脸上肌肉在抽搐，但还是摇头道，“现在想来，他肯定是在半夜的时候和那几个小辈一起走的，难怪当时那几个小辈行动匆匆，脸色还有些古怪，当时我并没有留意，那个时候他就留下了禁制幻影了，而我们却还象个大傻瓜似的丝毫不察。”
“这可恶的小辈，从我们口里套出那么多的修行感悟，然后又借我们的手杀了这么多神通修士，最后的还耍了我们一遭，真是可恨。”岳一品恨声道，气得心肝都疼。
“是啊，被一个小辈耍成这样，如果传出去，恐怕我们三个会被全天下的修士笑话。”卢铁飞心有不甘地道。
“无妨，君子报仇，十年不晚。”张田阳缓缓道，“我们会有报复的机会的，如果那小辈死了，我们就代左公子出手，杀光他满门，如果那小辈有天大的奇遇没死，那他肯定会回到金安，我们想要杀他，易如反掌。”
卢铁飞和岳一品听了，阴沉着脸，微微点头，这才感觉到稍微解气。
“我们回去吧，这里全是死人，所以丢脸的事倒也不用担心传出去。”张田阳叹了口气道，随即化成长虹直奔大燕的方向而去。
岳一品和卢铁飞垂头丧气，也化成两道长虹跟上。
片刻之后，三人便已踪影全无。(未完待续。。
第四百五十八章 离别
高高地天空上，一道黄线笔直地从天空划过，转眼之间，就从天际的一边到达了另外一边，
这速度惊人的黄线，自然就是夏尘等人乘坐的高级云车。
以最快的速度风驰电掣行驶了大半夜，连续布下无数道感应禁制，始终没有感受到神通修士的气息，坐在后座上的夏尘这才松了口气，知道总算是安全了。
他当时以讨教修行之道为由，将张田阳这三个老家伙的注意力都吸引了过去，其实图的就是靠本源心禁脱身的主意。
当然，这个办法有很大的冒险性，无论三个神通老怪哪个注意到了，他都要面临生死危机。而且没有辅助法宝或者云车，根本也逃不远。
但是如果无限期地消耗下去，最后的结局也只能是被拆穿西洋镜，死得只可能更惨。
正焦急时，恰好的是，许芸萱四人半夜醒来，夏尘大喜，这真是天赐良机。
于是夏尘神不知鬼不觉地布下本源心禁，留下自己的幻影讨论学术问题，而真身却用隐形禁制脱离，和四人乘坐云车逃之夭夭。
本源心禁与心相连，只要不是太远的距离，随时都可以传递声音。于是夏尘坐在云车里，专心致志地和蒙在鼓里的三人继续请教。
之所以声音发颤，根本不是什么情绪亢奋的问题，而是隔空传音，难免会有飘渺的感觉。而张田阳等人沉浸在讨论气氛中。反应迟钝。居然连这也没有发觉。
夏尘把禁制声音放开，连同许芸萱、谢天峰、杨千卉和凌菲菲他们一起，享受着这场神通三重修士传业解惑的教学机缘。
放在大梁国，这绝对相当一场重大的机缘。
神通三重修士，相当于大梁国七大门派的老祖级别，这样的人物亲自教诲，岂同凡响？
即使身为后天十重顶尖的人物，五人也很少见过各自门派的老祖，象这等人物，皆如闲云野鹤。不是常年闭关，便是驾鹤东游西游，寻找机缘，根本无心理会俗务。
夏尘进入正玄派两年多的时间。连本门老祖的面都没有见过。
他只知道正玄派老祖名叫许乾坤，画像是一名容貌俊秀的翩翩美少年，除此之外，便一无所知了。
刚进入正玄派的时候，老祖在他想象里不啻为天人，但是现在，连神通五重修士的威严也当众顶撞过，老祖虽然还是老祖，却已经有了平凡人的光环。
许芸萱四人虽然昏迷，但是却只是受了震荡轻伤而已。服了大把丹药调理一番后，早就恢复了神清气爽，听到张田阳等人的一番论道后，都是若有所悟，修为和见识又感觉有所精进。
实际上，选拔前后，几番经历磨难后，四人的修为也有了重大突破。
凌菲菲、谢天峰和杨千卉在不知不觉中已经踏入了后天十重巅峰，甚至开始感悟先天罡气，领悟神通境界的种种妙用。
这已经是冲破神通的前兆。只要没有太大问题，年许过后，三人踏入神通基本没有太大问题。虽然比不上那些妖孽般的奇才，但也是燕赵地区中出类拔萃的佼佼者。
而许芸萱则是百尺竿头更进一步，她原本就已经隐约看到了神通门槛。现在突破之后，已经足以走到神通门槛的边缘上。抬起脚来，便可跨越那扇天人相隔的大门。
她心里已经隐约有些感觉，用不了多长时间，便能真正晋级为神通修士。而不象原来那样，对下一步的突破毫无感觉。
相比其他人，四人的进境无疑是巨大的，也是飞快的，若是在大梁国七大门派里，绝对是门派最重要的弟子，没有之一。
当然，四人本来也是最重要的弟子，只是更上一层楼而已。
只不过有夏尘这变态比着，所以显得四人身上的光环弱了许多，似乎没那么重要，其实主要还是比较的问题。
此时，夏尘已经向四人讲述了刚才重重厮杀的经历，他语气平和，没有炫耀之意，但是四人却听得目瞪口呆，哪怕只是想象一下，都觉得呼吸要暂时停止。
“能在后天境界就杀几十名神通一重修士，甚至秒杀神通二重修士，把神通三重修士耍得团团转，老弟，你当真是要逆天啊，那些蠢货不相信你能跨过那天堑般的神通门槛，我们却对你深信不疑。”谢天峰感慨道。
他话里透出不容置疑的语气，显然不是什么安慰之词，而就是这么想的。
许芸萱和杨千卉、凌菲菲都点了点头，他们对此毫不怀疑，一路之上，早就见过了夏尘创下无数不可能的奇迹，心里自然笃定夏尘有办法克服那天堑门槛。
若是别人自然绝无可能，但若是夏尘，那就是绝对可能。
这种信心是盲目的，本来不符合修士的心里，但是不知道为什么，四人偏偏就这么想了，而且丝毫不觉得不符合逻辑。
夏尘微微苦笑，心想你们倒是比我还有信心，我还不知道怎么克服神通门槛那一丈的距离呢，也不知道叶法天的道场能不能助我顺利突破。
他心里其实一点底都没有，未知永远伴随着凶险，尤其是绝世强者的道场，以他现在的修为，可能随便一道禁制都会让他灰飞烟灭。
只是夏尘丝毫没有表现出来，依旧谈笑风声着，他不想让别人替自己担心。
“要说那几个老家伙也够倒霉的，被你耍得团团转，卖了还替你数钱呢。”凌菲菲忍不住笑道，“可惜我们要逃命，否则真想看看那几个老头子知道时，是什么表情。”
众人都笑起来。
“这就是活该。”许芸萱冷冷道。“身为神通三重修士。竟然不要脸到围攻后天小辈，结果还被耍得象条狗，虽然没人知道，但是我会和干爹说，好好宣传一番，丢丢他们的脸。”
夏尘虽然现在好好的，但是讲述经历时候，却把许大美女吓得脸色苍白，也不顾上害羞，紧紧抓住夏尘的手。就不放开。
自从上次被凌菲菲当众揭穿心事，许芸萱也就不再遮遮掩掩，而是大大方方向夏尘表明心意。反正回到大梁国，和夏尘就要分开。将来还不知道怎么样，珍惜眼前才是最重要的啊。
许大美女一向杀伐果断，该做什么，不该做什么，从来都清清楚楚，虽然此举可能会得罪陈秋水，更有可能让夏尘离她远去，但是此时不说，那要等到什么时候说？
该做就做，决不让自己后悔！
夏尘自然也感受到了她绵绵情意。不禁受宠若惊，又有些欢喜矛盾纠结，百味杂陈。
只是他现在心情颇为沉重，所想的全部都是如何进入叶法天的道场，倒也无心和许芸萱卿卿我我，只是既然有美女靠怀，总不能一把推开，未免太煞风景了。
其他人见两人暧昧不休，都是暗笑不语，凌菲菲倒是有些发愣。几次驾驶云车颠簸着，似乎有些不是心思。
数日后，黄色云车终于飞到了大梁国的界碑处。
望见熟悉的界碑，五人心头忽然涌起淡淡地温馨感觉，虽然大梁国是燕赵地区最不入流的国家之一。但是毕竟是他们生长修炼的地方。
就象是家再不好，也不会有人嫌弃的。
“菲菲。带我去兽园，然后咱们在那里分别。”夏尘忽然平静地道。
四人顿时吃了一惊。
许芸萱最先反应过来，问道：“你是要在那里选择突破吗？为什么不回正选派突破？有师门相助，不是更方便吗？”
夏尘没有说话，只是摇了摇头，脸色有些凝重，进入大梁国国界之后，他心头忽然升起一股非常奇怪的感觉。
这感觉说不上好，但是也谈不上坏，似乎是心血**，但是又似乎不象，总之是说不清道不明，让他心中微感不安。
四人见他似乎有所决定，也不再好出口相询，于是云车风驰电掣般的向着兽园方向飞去。
几个时辰后，在兽园深处，一处荒凉的丛林前，云车缓缓降落下来。
夏尘走下车，拿出四枚乳白色的玉简，分别递给四人，道：“回去之后，把玉简吞服下去，会自动在你们体内形成一道五行禁制阵法，里面蕴含有我的修行感悟，对你们应该会有一些帮助。”
他不等四人说话，又拿出一枚玉简，递给许芸萱，郑重道：“许师姐，这枚玉简给你，如果两个月之后我还没有任何信息，那就麻烦你到正玄派，把玉简交给我的师姐陈秋水。”
许芸萱见他仿佛交代后事一般，娇躯顿时剧烈地颤抖起来，心砰砰地跳起来，颤声道：“夏尘……你，你别吓唬我，我不管你干什么，你可一定要活着回来见我。”
“夏尘……”凌菲菲、杨千卉和谢天峰心中大急，抢上把他包围成一圈，眼圈也都泛红起来。
生死经历磨练出来的情谊，早已经让五人比兄弟还亲，比亲人还要近，那是鲜血铸就的生死情谊，就是为对方去死，也是毫不犹豫。
夏尘眼眶湿润起来，忽然一把揽住许芸萱，然后和五人一起紧紧地拥抱着，大声道：“相信我，我会回来。”
话音落下，他的人倏然消失，却是早就贴了一张遁符，瞬间远去了。
夏尘不愿看见沉重的离别场面，因此索性挥泪转身，消失不见。
四人依然维持着拥抱姿势，良久不变，似乎夏尘还在原地，熟悉的气息就在他们身旁。
“他说他会回来。”许芸萱忽然微笑着，轻轻说道，但是在她洁白如玉的脸庞上，却有晶莹地眼泪轻轻滑落。(未完待续。。
第四百五十九章 师徒相聚
兽园深处，一片草地前，夏尘的身影显现出来。
他回身望着许芸萱等人的方向，许久，这才转身离去，神色间显得有些落寞。
这一去，也不知道什么时候回来，更不知道能不能回来。
给许芸萱的第二枚玉简里，夏尘把选拔的事情叙述一遍，把有关叶法天临时洞府和道场的信息存了进去，然后又加以详尽说明。
如果他真的葬身在里面，那么至少陈秋水知道他死在哪里，而且正玄派的同门也有个可以逃避的地方，不至于被左公子灭门。
至于许芸萱、杨千卉、谢天峰等人有自己门派护佑，而且大梁毕竟是燕赵地区的十六国之一，想来左公子也不会发疯到赶尽杀绝。
如果师姐看到玉简，恐怕会很着急吧……夏尘迷惘地想着。也许从此以后就再也见不到了，前途是凶险莫测，还是吉星高照，一切都是未知数。
忽然，夏尘悚然一惊。
怎么回事？我明明是去寻找突破神通境界的机缘，又不是送死，为什么突然会变得这么悲观？莫非这代表着什么不好的预兆吗？
夏尘眼角抽搐了一下，修行者逆天而修，说白了就是掌控命运的过程，往往对心血**、心灵悸动等预兆十分敏感。
如果感觉心惊肉跳或者是悲观，那绝非什么好兆头。但是此刻，又岂能回头？
他呆立半响。面上露出刚毅之色。又坚定地向前走去。
凶险越大，机遇越大，如果只是因为一点心兆就退缩，那也不用妄谈突破神通境界了。
夏尘似缓实疾地行走着，同时敛去自己的气息，这里可是兽园深处，万一扑出来几只成年妖兽，虽然不惧，但是毕竟是麻烦。
还有几十里就要到达临时洞府了，夏尘不想节外生枝。
忽然。夏尘的心猛烈地跳动了一下，一股寒流涌出，似乎要将他冻僵。
他不由自主地停住了脚步，脸色苍白地望向前方。
十丈左右的地方。一个人影静静地站立着，背对着他。
这个人影是如此的熟悉，哪怕只看一眼，夏尘也能知道是谁。
听到脚步声，那人缓缓转过身来，苍老地脸上带着淡淡笑意，道：“我的好徒儿，怎么回来了也不告诉为师一声，为师很惦念你呢。”
这人影，赫然正是他的恩师韩东宇。
所有不安地感觉瞬间得到了验证。夏尘瞳孔剧烈地收缩着，心猛然一沉，升起极大的忌惮来。
本来以他现在的修为，神通一重修士根本不用放在眼里，但是不知道为什么，对于韩东宇，夏尘总有种无法看透的神秘感觉，仿佛笼罩在一片迷雾之中。
从前是这样，夏尘还以为是修为的关系，但是现在他修为大进。反而感觉韩东宇更神秘更深不可测了。
过了很长时间，夏尘才平静下来，略微施礼，淡淡道：“弟子拜见师父。”
“我猜你一定有很多问题想问我吧？”韩东宇注视着自己唯一的关门弟子，平和地问道。
“是的。”夏尘点头道。“我很想知道，师父您是怎么知道我回来的。又怎么知道我会来到这里？”
“很简单。”韩东宇平静道，“我一直跟着你，自然什么都知道。”
夏尘的脸瞬间苍白了几分，眼中闪过震惊之色：“你一直跟着我？门派没有过问吗？我为什么没有发觉你？”
“我说外出去寻找一种珍惜的灵药，就出来了。”韩东宇平静道，“至于你为什么没有发觉，那是因为我是你的师父，这世上，绝大多数师徒之间，都是师父修为高过徒弟，没发觉也很正常，不丢人。”
夏尘苦笑一声，心里地忌惮又多了几分，道：“既然师父您都知道了，那来这里干什么呢？是要接弟子回门派，助弟子突破神通境界吗？”
韩东宇淡淡一笑：“我们之间既然到了这一步，用不着再打太极，也用不着再卖什么关子，估计我想干什么，你应该很清楚才对。”
夏尘没有说话，他深深注视着韩东宇，半响，才认真地道：“师父，请允许我真的叫你一声师父，我知道你想干什么，我也的确一直在防备你……不过，您对我授业之恩，弟子莫不敢忘，过去的事我不想再提，但是我夏尘郑重承诺，如果您今天收手，您以后还是我的师父”
韩东宇面无表情，眼神转动着，没有说话，无法揣测，他心里究竟在想些什么。
“收手？小畜牲，你觉得这可能吗？今天这里荒山野岭，正好适合让你死无全尸。”冰冷威严地声音突然从空中传来。
嗖！一个高大不凡地身影从天而降，落在韩东宇的左边，满脸冰寒地看向夏尘，目光中毫不掩饰地露出逼人的杀气。
夏尘登时大吃一惊。
还没等他反应过来，一个女子森寒地声音也响起来：“没错，正好兽园里杀了这小畜牲，给紫青、秀莲和武锋他们几个报仇。”
呼！一名中年女子带着强劲地罡风从天而降，站在韩东宇的右边，她脸上冰霜密布，目光犹如两柄冷剑，似乎就要将夏尘刺穿。
夏尘心中震动，半响，才收敛惊容，叹了口气，缓缓道：“想不到你们两个也来了，看来我今天有大凶兆，是福不是祸，是祸躲不过啊……”
他微微向那男子和中年女子施礼：“弟子拜见岳师叔，徐师姑，祝贺两位从里面放出来，重新做人，开始新生，可喜可贺啊。”
这一男一女，赫然便是岳子峰和徐芳。
没想到他们竟然和韩东宇站在了一起，看来没有永远的朋友，自然也没有永远的敌人。夏尘颇有些自嘲地心想。
岳子峰和徐芳听他出言似是礼貌，实则讽刺，脸色不由得阴沉下来。
“小畜牲，你死到临头了，居然还这么嘴硬，等让你死得惨不堪言的时候，看你还能不能笑得出来。”岳子峰阴狠地道。
到了此刻，他也用不着再掩饰平日里君子淡然的模样，把背地里真实的阴暗面尽显无遗。
“你还想着拖延时间，费尽心机想怎么逃是不是？”徐芳冷笑道，“我和岳师兄还有韩师兄联手，你就是有万千手段，也休想活命。”
“搞笑，对付你们两个废物，我用得着逃吗？”夏尘讥讽地一笑。
对韩东宇夏尘还有几分忌惮，但是对于岳子峰和徐芳，早就没有了任何敬畏的心思。
虽然两人都是神通一重修士，但是斩杀金安城数十神通一重，秒杀三大神通二重，将神通三重都耍得团团转之后，岳子峰和徐芳在夏尘眼里，已经没有了任何意义。
即使正面比拼，让两人齐上，夏尘也有把握在一炷香的时间内杀了他们。如果用肉身直接撞，出其不意的话，那就是秒杀，不过那就没意思了。
两年前不可一世的大敌，今天只是个笑话。
“你……小畜牲！”岳子峰和徐芳眼里露出恼恨之色。
他们本以为和韩东宇包围住夏尘，这小畜生立刻就会吓得脸色惨白，想尽办法逃跑却不可得，或者拼了一搏但是却最终失败，然后自己便可以好好折辱他一顿，最后才虐杀掉，出尽两年来心中憋闷地恶气。
这才是拔除掉这颗眼中钉、肉中刺的理想状态。
没想到小畜生不但丝毫不怕，而且面不改色，居然还敢出言嘲讽，是不是活得不耐烦了。
“韩师兄，既然你召集我和师妹过来共同对付这小辈，那就是和这小畜生彻底断了师徒之情，想要来个了断。”岳子峰脸色铁青，厉声道，“那师弟我就不客气了，还请师兄不要阻拦。”
韩东宇淡淡一笑：“师弟尽管出手就是，只要别杀了他就行。”
“韩师兄放心。”徐芳冷冷地道，“我们不会立刻就杀这小畜牲的，那太便宜他了，他杀了我和岳师兄最心爱的弟子，今天不让他受尽苦楚死去，怎么对得起紫青她们。”
夏尘眼见两人杀气腾腾，就要冲上来，不由得皱起了眉头，淡淡道：“师父，既然你知道我所做的一切，还让这两个废物出手，是想试探我，还是想借我的手杀他们两个。”
韩东宇没有说话。
“小畜牲，你在说笑话吗？还是想借机挑拨我们和韩师兄之间的关系？可惜，这笑话一点也不好玩。”岳子峰一愣，随即嘲讽道。
徐芳不屑地一笑，动都不动，抬手劈出一掌，强劲地罡风呼啸着，宛如一记无极不催地罡刀，向着夏尘狠狠斩落。
她担心一掌劈死夏尘，因此只用了五成力量，只要将这小畜牲打成重伤就好。
岳子峰见她先出手，略微犹豫，便站在原地不动，倒不是什么一对一的高风亮节，而是担心两人一起出手，容易把夏尘打死。
夏尘不动声色地向前走去，右手轻挥，雄浑到了极点的真气便化成一道本源心禁盾牌，刚巧在罡刀在落下成形。
原本他不用任何手段，仅凭肉身，这点攻击也只是挠痒痒。
但是出于对韩东宇的忌惮，夏尘忽然不想显露出肉身的强悍，他要速战速决，一举杀了岳子峰和徐芳之后，再专心致志对付自己这位深不可测的师父。(未完待续。。
第四百六十章 无形护罩
轰！先天罡刀落到夏尘头顶不到三尺的地方，突然象是遇到了什么强硬的阻碍，轰然一声爆碎开来//高速更新//
徐芳眼中闪过不可思议之色，以她的眼力，竟然没有看出夏尘是用什么方法挡住罡刀的难道这小畜生身上有异宝，可以轻易抵挡先天罡气？
还没等她反应过来，夏尘已经疾冲而至，他的速度极快，却又无声无息，犹如一只幽灵，轻飘飘一拳向徐芳砸下
“蝼蚁之辈，就凭你后天境界的实力也想反攻我？”徐芳见夏尘竟然不逃反攻，不由得愤怒地道
她双拳快速交错，嗤啦一声，雪亮地雷霆光芒从手心里绽放出来，令人心悸地高温和力量瞬间形成电光闪耀着，将周围数丈内的空间耀得极为闪亮
雷动九重天，徐芳的成名绝技
既然夏尘敢反攻，那她就要给这小辈一点颜色看看，如果对方不想被雷霆击穿，全身烧焦的话，那么最好的办法就是怎么冲上来的，就怎么退下去
夏天对雷动九重天展现出来的恐怖威力恍若未见，拳头加速轰下，身体前倾，似乎整个身躯都要融入雷霆之中
徐芳冷笑一声，手上加力，将这不知死活的小辈变成满身发黑的焦炭
忽然，她的脸色变了
迎面而来的拳头突然绽放出恐怖而心悸的气息，虽然只有真气但是这真气如大海如山岳，一眼望去，似乎看不到边际
仿佛是千百个后天十重修行者真气聚集在一起才能形成的恐怖气象
而在这无法想像的强大真气后面，是夏尘并不伟岸但却给人强烈感觉的身躯那瞬间的感觉，就象是天突然变得漆黑无比，然后重重地压了下来
徐芳脸色惨白，忽然有种莫大的窒息感和恐惧感，心头更是生起强烈地生死危机
这个小畜生，他是真的后天境界修士吗？徐芳毫不犹豫，雷动九重天剧烈地闪耀着发挥出从所未有的强大威力
轰！夏尘的拳头就象是从天而降的巨锤，一头扎进雷霆最耀眼的地方，带着巨大的声威，瞬间破碎所有明亮的光芒打出一个绚烂多彩的碎片世界
雷动九重天，破！
他没有丝毫犹豫，身躯鬼魅般地前行，就要将徐芳狠狠撞杀
徐芳无限惊惧，脸上没有一丝血色，她甚至连退都忘记了，只感觉眼前发黑，似乎出现了幻象整个世界都化成了一个巨大的人影，冰冷地掐住她的脖子，说声再见就将她彻底抛弃出鲜活地人生
“不啊”徐芳狂喊起来，死亡的感觉原来是如此的真实
远处，岳子峰正在全速出手阻止，但是他震惊地怒吼声听上去似乎是那么遥远，动作又似乎是那么慢，连夏尘十分之一的速度都赶不上
就在这时，韩东宇的眼睛微微眯了起来，眼中闪过一丝微不可见的灵光
夏尘身形忽然微微一滞，眼见便可将徐芳撞成破碎的木偶，前方却突然多了一层仿佛软绵绵却是坚韧之极的护罩
砰！巨大的冲击力虽然被强行阻住但还是有少许力量透过过护照，沉重地撞在徐芳身上
徐芳惨叫一声，跌跌撞撞地连续退后了十几步，嘴角迅速流下一条血线，满脸都是劫后余生的惊慌瞬间，只觉得全身无力
幸亏她也是神通一重修士罡气强横，又有那坚韧护罩及时保护，这才没有被夏尘肉身一撞丧命
夏尘被护罩弹得向后退了几步，心中不禁又惊又怒，眼见一撞之下，便可将徐芳彻底了结，无论是韩东宇还是岳子峰都来不及出手阻拦，没想到会节外生枝
刚才是怎么回事？谁救下的徐芳，不可能是岳子峰，难道是韩东宇使用法宝了？有可能，可是我怎么没有感觉到法宝的灵压呢？夏尘心中急转电闪的想着
但是也容不得他多想，身旁罡风呼啸，岳子峰正恶狠狠地扑来，口中怒道：“小畜牲，你竟然使用歪门邪道，打伤我师妹，我把你碎尸万段”
刚才发生的一幕电光火石，岳子峰虽然震惊无比，但是并不认为夏尘拥有正面击退徐芳的力量，能做到如此，多半还是使用了不为人知的宝物或者底牌
在他的认知中，后天修士是不可能战胜神通修士的，这是扯
但是马上，这个扯就被事实摧枯拉朽般地冲毁
夏尘冷笑一声，站在原地不动，连续三拳打出，一拳猛似一拳，一拳快似一拳，一拳强似一拳就仿佛是无穷的波浪，一重接着一重，一重更比一重强
咚！岳子峰硬生生地汀脚步，先天罡气刚刚绽放而出，就被夏尘无匹地拳力硬生生逼了回来，反过来化成风刃般地罡风，刮得脸上隐隐发疼
那简单至极的一拳，竟然似乎有种技近于道的感觉，不可抵挡，不可摧毁，甚至无可破解，只能退！
岳子峰脸色青紫，眼中露出不可置信之色，生平第一次亲眼看到，先天罡气竟然被一个后天小辈硬生生用真气逼退
这怎么可能？就象是看见一只螳螂抬起两把大钳，居然挡住了马车车轮的前进，太荒谬了
“小畜牲，你敢挡我？自不量力的家伙”岳子峰心中暴怒，狂喝道，“我生撕了你”
他盛怒之下，不再濒力量，手上罡气毫不留情地汹涌而出，转眼之间便形成一个强盛无比的罡球，犹如气球般，不到一息之间，便涨成了尺许大小
“爆罡球，师兄，这功法威力奇大，小心伤到自己”徐芳刚来得及擦干净嘴角的血线，见到这一幕，不由得失声叫道
还没等她说完，夏尘便不退反进，一个箭步冲了上去，深深地扎进了爆罡球里面
岳子峰还没等将爆罡球抛出，夏尘便狠狠地撞了上来，猝不及防之下，登时发出惊天动地地怒吼声，再也顾不得凝聚罡球，身形急退
轰！震耳欲聋地炸响冲天而起，爆罡球以可怖的威力迅速扩散开来，犹如亥一般席卷着周围十多丈的空间
无数泥土草根碎石瞬间崩裂，化成漫天的尘土激射向高高的天空，甚至连阳光都挡住了，周围顿时变得昏暗起来
“啊”岳子峰厉声惨叫着，身形如同断了线地风筝，鲜血飞溅地向后飞去，全身一片焦黑
爆罡球威力极大，而且还没等凝聚完毕就被夏尘撞飞，就等于是在两个人的怀里爆炸，虽说夏尘是自己找死，但是岳子峰猝不及防之下，也是深受其害
如果知道夏尘不退反进，居然会冲上来，打死他也不会用这样的招数
不等烟尘落下，夏尘的身影便闪电般地冲出，他的速度极快，快到甚至连岳子峰还没有停止向后飞的势头时，便已经追到近前
“岳子峰，你这废物，不用三年，不用踏破神通，我现在就可以把你砸成一坨屎！”夏尘冷冷地喝道，照例是一拳直击
千百遍地锤炼，千百遍地提炼，依旧是最简单的方式最有效，伤害也最巨大
岳子峰口中鲜血直喷，眼中却露出极度不可思议之色，仿佛看见了世界上最奇怪的事情
他是真的无法理解，在爆罡球那巨大的威力面前，夏尘又是一头狠狠撞上来，居然毫发无伤，这怎么可能？这怎么可能？！
岳子峰心头在无声地怒吼他此刻别说出手攻击，就是抵挡夏尘都做不到，只能眼睁睁地看见那一拳向自己的头部狠狠打来
下一刻，他的头就应该变成碎裂地西瓜，人变成无头的尸体
“小畜生……我不要死啊我不要死”他如同濒死地野兽般疯狂而绝望地嚎叫起来
咚！夏尘的拳头突然一滞，又是无形而坚韧地防护罩突然出现，硬生生将拳头阻隔而下强大的拳力反震回来，将他前进地肉身也牵绊住了
可恶地韩东宇……夏尘眼中露出无与伦比地寒光，此刻再不知道是谁出手阻挡他，那他就是真正地蠢货了
他连回身都没有回身，一拍小腹，足足数百颗爆雷珠汹涌而出，犹如雨点般地向着韩东宇激射而出，同时双手掐决，几道青芒闪出
轰！炽烈地雷霆突然间从天而降，化成威力无比的电流，轰向岳子峰的头顶
今日无论如何，都要杀了这个曾经带给他无尽屈辱的大敌不可
岳子峰吓得魂飞魄散，雷光照耀下来，将他的脸映照得犹如厉鬼一般惨白，眼中透出深深地绝望以他的力量，根本不可能挡住这道雷霆
徐芳全身抑制不住地发抖，惊得几乎根本说不出任何话来夏尘展现出来的恐怖手段，让她涌起深深地恐惧
“找死！”韩东宇脸上终于微微变色，眼里的光芒第一次大盛
轰！爆雷珠不等到飞到他面前，便似乎被无形地力量顿赚然后瞬间飞向天上，在极高的空中一颗接一颗的爆开，化成绚烂地花朵
强横地神念化成横扫一切的力量，摧枯拉朽般地打在夏尘身上，将他远远地击飞，同时化成一片防护罩，堪堪在雷霆到达岳子峰的头顶之前挡住
轰！雷霆击打在神念护罩上，瞬间变成几点碎裂地火星后消失(未完待续(
第四百六十一章 强大底牌
呼！岳子峰头发眉毛具被渗透下来的高温烧焦，变成了地方围绕中央。
他吓得一屁股坐在地上，脸色已经说不上是什么颜色，嘴唇哆嗦着，不停地喘着粗气。
面临生死关头，这神通一重修士也和凡人没什么两样，甚至更加不堪。
喀嚓！夏尘从一棵大树前站了起来，随后，大树便缓缓地倒了下去，只留下一桩浅浅地树干，被这一撞之后，竟然就此折断。
韩东宇看着他缓缓走近，半响，眼神里闪烁着极度喜悦的光芒，似乎是很感慨：不愧是古元圣体，真想不到，你居然能把肉身修炼到这个地步，修为又是后天境界的极致，甚至强过神通一重，夏尘，你简直是为师梦寐以求的天才地宝，比我想象中的还要完美。
他这话说得很奇怪，用天才地宝来形容夏尘，似乎把夏尘当成了人参娃娃般。
但是夏尘却没有露出奇怪的表情，他脸色凝重，过了很长时间，才缓缓地道：我也没有想到，你竟然隐藏了实力，居然不是神通一重修士，而是神通二重。
能在瞬息之间将所有的爆雷珠弹飞到高空，并在千钧一发弹走自己，挡住本源心禁的雷霆威力，同时救下岳子峰，绝不可能是神通一重修士做到的地步。
难怪在杀徐芳和岳子峰的时候都感受到了那层坚韧地护罩。那其实不是护罩，只不过是韩东宇发动的神念之力罢了。
神通二重御物境，原来这才是韩东宇的底牌。
夏尘的眼睛眯了起来，心中恍然，难怪韩东宇一直跟在自己的身后没有出手，而目睹了自己大杀四方出尽底牌之后，这才和岳子峰和徐芳来堵截自己。
这只老狐狸，还当真是谨慎到了极点。
虽然眼前的疑问解除，但是夏尘心里忽然又涌起更多的疑问。
韩东宇既然是神通二重修士，为何要乔装成神通一重呆在正玄派？如果他露出真实修为。立刻就会得到祖师级别的待遇，再加上丹药大师的名头，恐怕还要在马还山等人之上。为什么要隐藏呢？这不可能是单纯就是为了等自己吧？毕竟在入门之前，韩东宇便早已经在正玄派了，这又是怎么回事？
他心中震惊，但是岳子峰和徐芳心中震惊更甚。两人刚刚死里逃生，还来不及感激韩东宇，便被这位同门师兄竟然是深不可测地神通二重修士搞得目瞪口呆。
韩……师兄，你是什么时候突破神通二重境界的？这等天大的喜事，怎么没有告诉门派啊。也好举办重大庆典。岳子峰从地上站起来，脸色青白地说着。
他还以为韩东宇是从神通一重境界突破的神通二重，心中颇为不是滋味，虽然对韩东宇救了自己很感激，但是对方从此就要成为自己的长辈，而自己突破神通二重却遥遥无期，这感激便变淡了许多，反而有种无名地嫉恨。
徐芳倒是没有想太多。震惊过后。脸现喜色：韩师兄突破神通二重，真是太好了，想不到这小畜牲参加选拔完之后，变得这么强大，如果不是师兄出手，我和岳师兄都要遇险。这小畜生真是该死。
她看向夏尘，眼神变得无比怨毒。怨毒之中，又掺杂着一丝丝恐惧。
刚才夏尘那惊世的手段。在她心中留下了几乎不可磨灭地印象，想起来便觉得浑身发抖。
韩东宇没有理会两人，甚至连看都没看两人一眼，只是看着夏尘，淡淡地道：我知道你还有底牌，未必便怕神通二重修士，尽管都拿出来吧。
夏尘沉默半响，道：你既然一直跟着我，应该看见我秒杀那几个神通二重修士了，如果我拿出来，你不怕也被秒杀吗？
犹如晴天霹雳，岳子峰和徐芳刚刚安稳镇定下来，便被夏尘的话又一次震到目瞪口呆。
隔了很长时间，岳子峰才颤声问道：韩师兄，这小畜生说得是真的，他真的秒杀了神通二重？不是在说笑话？
徐芳已经完全说不出话来，心中的震惊非语言所能形成，恐怕这辈子遇到的稀奇古怪的事情，都不如眼前这小畜生给她的震撼居多。
韩东宇没有再恍若不闻，居然还点了点头：不错，他在联盟选拔前两轮都是第一，于是得到了三项奖励，其中一项就是可以暂时提升一重境界，回来的时候，有几十名神通一重修士要杀他，还有三名神通二重，不过最终结果就是全部被他所杀。
联盟选拔两轮第一……几十名神通一重……三名神通二重……全部被杀……
韩东宇的一段话虽然不多，但是透露出的几个消息却比晴天霹雳还要震撼的多，雷得徐芳和岳子峰外焦里嫩，脑中轰鸣作响，脸色要多难看有多难看。
他们没有尾随夏尘，自然不知道夏尘所做的一切有多么震撼，此刻虽然只是听从韩东宇口中轻描淡写地说出来，也有种不胜冲击力的感觉。
望向夏尘的目光已经不是怨毒和恐惧，而是换成了无法形容。这种怪物，已经不能用人来形容了。
忽然，岳子峰想到一事，又惊又惧地道：韩师兄，既然你知道这小畜生杀了那么多神通一重修士，为何还要我和徐师妹出手，难道是想让我们两个送死吗？
徐芳脸色大变，显然也想到了，惊怒交集道：是你让我们过来做帮手对付这小辈的，原本我和岳师兄还以为我们三人联手，杀这小辈绰绰有余，但是现在，我们差点就死在小畜生手里。
她口气不善，显然在极力忍耐，若不是顾忌韩东宇是神通二重修士，恐怕已经忍不住要破口大骂了。
你们死了吗？韩东宇淡淡地道。
岳子峰和徐芳一呆，他们的确没死。
既然没死，聒噪什么？韩东宇冷冷地道，我可以出手救你们，也可以不用救你们，现在救了，却招致一顿埋怨，早知如此，刚才就让你们死在我徒弟手中好了。
岳子峰和徐芳脸色一阵红，一阵白，心中颇为恼怒，却不敢再说话。
他们也不傻，韩东宇虽然救了他们，但是事先并没有告诉他们夏尘有多强大，恐怕也未必就安着什么好心，否则以他神通二重修为，解决一个后天小辈又何须拉着他们两个出来，多此一举。
原来是两个替死鬼，想用他们两个来试探我的底牌，可惜用不着底牌我就能杀这两个废物。夏尘淡淡一笑，我的确还有底牌，既然能秒杀了神通二重修士，那么秒杀你也不在话下。
他还有两张金色玉简，分别是第一轮的特殊奖励和第二轮第一的奖励。
三张金色玉简夏尘都已经看过了，除了第一轮第一的奖励是可以暂时提升一重境界，已经在金安城外被消耗掉之外，其他两张金色玉简分别是一张宝符和神通三重修士的神念感悟。
之所以能将张田阳三人骗得团团转，其实还是从神通三重修士的神念感悟中得来的灵感。只不过被他故意夸大了两重而已。
不论是宝符还是神通三重修士的神念，都可以对神通二重修士造成巨大威胁。而且凭借本源心禁和几乎拥有无限元石的小黑，就是神通二重，夏尘也敢斗上一斗。
所以知道韩东宇是神通二重后，夏尘虽然心中震惊，但是也没有多少惧意，就算不敌，他身上还有诸多法宝，到时跑路还是轻松如意的。
岳子峰和徐芳听他把自己形容得如此不堪，不由得又气又恨，但是听他又说还有底牌能秒杀神通二重时，又不禁十分恐惧。
看见昔日的蝼蚁一步步地成长起来，直到压到他们不能翻身，这滋味可当真不好受。
呵呵，我的好徒弟，果然够有心计，我知道你还有底牌，不过你还有可以提升一重境界的金色玉简吗？韩东宇眯起了眼睛，不为所动地道。
似乎听到夏尘能秒杀到神通二重，并没有让他感觉到畏惧。
夏尘扬了扬眉毛：这就不能告诉你了，我的好师父，不过如果你想试一试的话，尽管可以放马过来。
他心中有底，说话也就硬实起来，原本心里还存在万一能和韩东宇和好的意思，但是现在看来，除了鱼死网破之外，没有第二条出路。
呵呵……说得好。韩东宇居然笑了起来，似乎有些无奈，能培养出你这样的弟子，老夫也很荣兴，看来你很有自信，今天我是不能奈何你了。
知道就好，看在师徒一场的情分上，你可以走，但是他们两个必须留下来，我早就想杀他们了，但是在门派里有诸多顾忌，不好下手，这里荒郊野岭，正适合埋葬死人。
夏尘伸手指着岳子峰和徐芳，冷冷说道。
虽然他有底牌，但是韩东宇毕竟是神通二重修士，这样的修士，不可能单纯只有修为，必然还有极为厉害地法宝，能尽量不打，最好还是不打。
毕竟金色玉简也不多，少了一样就少了一个可以保护性命的底牌，尤其是那神通三重修士的神念感悟十分珍贵，他还没有来得及体验，怎么舍得就此浪费掉。
所谓师徒情分，自然只是找个借口，给双方一个台阶下。
但是岳子峰和徐芳，那就没有必要留下他们了。否则两人以后如同惊弓之鸟，就此象个乌龟壳似的藏在门派里不出来，还怎么杀他们？
第四百六十二章 韩东宇的真正目的
岳子峰和徐芳一听大急，脸色那叫一个摆，如果留下来，恐怕会被夏尘轰得连骨头渣子都不剩。
“韩师兄……不，韩师叔，我和徐师妹都是您带着过来的，咱们是一伙的，这小畜生如此强大，您可不能见死不救啊。”岳子峰颤声道，惊惧之下，把韩师兄都换成了师叔的称呼。
“韩师叔，我们还是速离此地要紧，谅这小辈也追我们不上，日后有的是机会诛杀他。”徐芳也脸色苍白地道，同样换上了长辈称呼。
韩东宇淡淡地道：“放心，既然我带你们过来，自然不会眼睁睁地看着死在他手上，夏尘再强大，也不过是后天弟子，你们至于怕成这样吗？”
岳子峰和徐芳面面相觑，面容苦涩，心想那小畜生都能秒杀神通二重修士，我们为什么不怕，敢情你可以凌空飞走了，我们怎么办？
“韩东宇，你是真想阻我杀这两个老畜牲，你能挡得住吗？”夏尘脸色阴沉道。
他猜不透韩东宇是怎么想的，但是今天不论如何，也要必杀岳子峰和徐芳。
就算神通二重修士神念无敌，但是放出小黑和毒尸傀，这就相当于有了两大分身，再加上本源心禁和诸多法宝，拼力之下，夏尘不相信韩东宇能护得住两人。
“你刚才说过，我的底牌是神通二重修士。”韩东宇注视着他，忽然诡异一笑，“其实我想告诉你，你说错了。”
话音落下，他的气息突然开始疯涨，几乎是瞬息之间，就突破了原来的极致，然后迅速地攀升着。
围绕在他身旁，忽然出现无数道气旋。
噼噼啪啪……空气爆响声连绵不绝，那是过于强大的气息牵引产生的空气爆裂。仅仅是气息，便能让空气产生异象。委实可怕。
气旋越聚越多，转眼之间便化成一道巨大的龙卷风，将韩东宇包裹在内。
韩东宇站在旋风中央。虽然还是原来的模样，但是给人的感觉却象是一个巨人，正用冰冷强大的姿态，俯瞰着大地。
与这强大无比地气息相比。似乎连天地都在瞬间黯淡下来。
岳子峰和徐芳不停地后退着，脸色惊惶，似乎要承受不住这股庞大气息的压力。
夏尘脸色大变，心瞬间沉了下去，此时此刻。心中的震惊简直非语言能形容，大喝道：“你是神通三重，不是神通二重。”
他说完这句话，想也不想，掉头狂奔。
实在无法想象，韩东宇竟然是神通三重修士，这真是一个强大到不可匹敌的底牌！
这怎么可能？既然韩东宇是神通三重修士？又何必要对他容忍着？有何必要藏身正玄派？有和必要一路跟在他选拔上路？
无数疑问涌上夏尘心头，但是已经来不及细想。所有的问题和逃命比起来。都是次要的。
面对神通三重修士，就是所有底牌其上也不可能抵挡。在神念之下，甚至连拿出底牌的时间都没有。
全力奔跑中，夏尘手法极快，顷刻间已经换上了千里靴、琳琅带等辅助法宝，双手更是轻划着。一连加了十几个加速和轻身的禁制。
有如此众多的辅助手段，再加上他的修为。夏尘犹如一道极快地闪电，瞬间就掠过了百丈之外。哪怕就是神通一重巅峰修士，也对他望尘莫及。
“我的好徒儿，留下来吧，为师真的很需要你，需要你这具古元圣体的绝佳肉身。”韩东宇的声音隆隆地在空气中划过，激起无数的回声。
气息暴涨之后，他仿佛真的变成一个巨人般，声音如同打雷一般。
强大的神念之力一卷而出，瞬息之间便到了夏尘身后，化成一只青色地大手，直接将夏尘抓在手里。
夏尘咬了咬牙，运起真气，肉身强烈地爆发起来，面对神通三重修士的可怕神念，普通手段都是无用的，也许只有这具逆天的肉身才能派上用场。
与此同时，他在丹田处一拍，几百颗爆雷珠和爆破符同时飞出，想也不想，就在身前，瞬间引爆。
这还不够，手心里早已经准备好的几个本源心禁脱手而出，分别化成无数锋利无比的锋芒、可怕的绿色种子、冰寒地气息、尖锐地地突刺和近千度高温的后天真火，疯狂向着神念大手攻去。
本源心禁之五行攻击阵法，第一次倾力上阵。
如此众多繁密地攻击手段，哪怕就是神通二重修士，恐怕神念也要受到伤害，不得不放开夏尘。
轰轰轰轰……
方圆几十丈内变成了恐怖地爆炸地狱，天地元气迅速变得紊乱起来，金木水火土，五行攻击从虚空中产生，疯狂地对着夏尘所在的方位攻去。
而爆雷珠和爆破符，则激起千重波浪，一朵又一朵的蘑菇云冉冉升起。
岳子峰和徐芳退了数十丈远，这才停住脚步，满脸惊悸地望向爆炸中心，眼神透出浓浓地恐惧。
“师兄，这小畜牲居然变得这么可怕，若不是韩东宇是神通三重修士，恐怕你我二人就危险了。”徐芳颤声道。
“是啊！刚才我们不知道，还向他出手，差点便死在小畜牲手上。”岳子峰也是心有余悸，“幸亏韩东宇是神通三重，否则我们今日真的要危险了。”
“不过，我觉得韩东宇也很可怕！”徐芳微微镇定下来，突然道，“他是神通三重的修为，竟然隐藏到今天，肯定是有不可告人的目的，我们现在知道了，他如果要杀我们，岂不是易如反掌？”
岳子峰惊异地看了她一眼，想不到这个师妹平日里头脑颇为简单，关键时候倒是能看出一些事来。
他沉默半响，不由得叹了口气：“你说得没错，我本来以为韩东宇是从神通一重突破神通二重，现在看来，他只不过是隐藏了修为……我们不知道他的目的，但是这样强大的修士想杀我们，实在太简单了。”
“师兄，那我们趁着他们火拼。赶紧逃吧。”徐芳急切道。
岳子峰摇了摇头，苦笑道：“逃不了的，我们的速度连那小畜牲都赶不上。他只要一道神念，便可将你我二人秒杀，何况现在逃，不是更让韩东宇起疑心吗？”
“那我们就只有等死？”徐芳脸色又白了起来。
短短时间内。她已经说不上几次经历这样绝望的心情。
“也不至于。”岳子峰有些迟疑地道，“我们和韩东宇没有太大过节，他没必要杀死我们，虽然知道了他的秘密，但是只要我们发下心誓。或者让他种下神念，表示归顺他，结果未必会糟糕。”
徐芳默然，叹了口气，过了很长时间，才道：“也只好如此了。”
轰轰轰轰！
远处，巨大的爆炸声震耳欲聋，幸亏是在兽园深处无人僻静处。否则一个城镇也就毁灭了。
“夏尘。你的底牌就这些吗？真让为师失望，看来你原来的倚仗不过是虚张声势……”爆炸声中，韩东宇隆隆地声音响了起来。
在如此猛烈地攻击下，神念大手巍然不动，犹如一坐大山不可动摇，竟然纹丝不动。
无论夏尘怎么以强横地肉身横冲直撞。也不能撞破这无形地钢铁之墙，而且神念之力箍得越来越紧。竟然直接将他禁锢。
可恶……夏尘眼中露出无与伦比地精光，心知韩东宇并没有痛下杀手。否则一道神念之力便可以把他碾为肉泥。
但是这可不是他这个好师父手下留情，而是要榨干他所有的底牌和力量后再进行那最后一步。
“韩东宇，你真要和我两败俱伤，我的底牌虽然杀不了你，但是却也能伤到你！”夏尘竭尽全力地大吼道。
他的手微微一颤，已经多了枚滚烫地种子。
太阳种！
“如果你还有可以提升境界的底牌，或许我会忌惮你几分。”韩东宇缓缓道，“你在金安城外秒杀那两名神通二重时我都看到了，如果你踏入神通境界，哪怕是神通一重，也足以对我构成巨大威胁，否则你以为我为什么迟迟不对你动手？”
“原来如此……”夏尘眼中寒光大盛，“你怎么知道我现在就没有暂时提升境界地底牌，别忘记了，我在选拔里获得三项奖励呢。”
“是吗？”韩东宇淡淡地道，“如果你有，就不会放过张田阳那三个老家伙了，更不会刚才让我离开，只留下岳子峰和徐芳那两个小辈，你的确还有底牌，不过最多只能威胁到神通二重修士，对我来说没用。”
夏尘心中一凛，想不到韩东宇心思如此细腻，仅凭两个细节，便把自己的底牌推测得八九不离十。
“韩东宇，你到底是谁？”他脸色苍白道，“你绝不是正玄派的神通修士，肯定有另外地身份，想要把我炼化成古元宝丹，你到底要图谋什么？”
“我的好徒弟，想不到你居然知道自己的最终命运。”韩东宇话里终于带上了一丝惊讶，“至于为师当然是另有身份，不过这就和你没关系了……还记得你藏身在内园里那口大鼎的时候吗？我说过那是为你准备的，就是要把你这具古元圣体在后天十重巅峰时炼成古元宝丹！本来以为是很顺利的事情，想不到发生了这么多波折，不过结局依然是你要变成丹药，你逃脱不了你的命运的。”
“什么？我在大鼎里藏身的时候你知道我在里面？”夏尘心中震惊非常。
“当然，我那句话可不是自发感慨，而就是冲你说的。”韩东宇意味深长道，“而且我还知道，你已经拔除了子午刺心毒。”
夏尘心中轰然作响，韩东宇这句话，就如同重锤狠狠敲在他的心上。(未完待续……)
第四百六十三章 极品宝丹
拔除子午刺心毒是他的一张精神底牌，本以为可以在关键时候给韩东宇重重一击，没想到这老狐狸居然事先都知道了，这如何不让夏尘大吃一惊。
“你是怎么知道的？”夏尘颤声道，感觉全身发冷。如果韩东宇知道他没有中毒，那岂不是也等于知道了那大唐王朝的神秘女子存在？
还有什么，是这老家伙不知道的？
“子午刺心毒虽然是剧毒，但同时也是一种醒神剂，如果你突破后天十重，我就会立刻知晓。你上次下山救了李绮彤回来后，其实突破了后天十重，但是我却没有发觉，后来想起来，肯定你是早就拔除了子午刺心毒的缘故，而且用某种奇妙乔装地手段欺瞒过了我……呵呵，我的好徒弟，你的手段还真不少。”
韩东宇注视着他，意味深长地一笑地说道。
夏尘松了口气，原来韩东宇并不知道神秘女子的事，只是推测他拔除了子午刺心毒。
他脸色变幻不停，手里紧攥着的太阳种越来越热，越来越烫，如果不是他手掌强悍惊人，恐怕已经被高温灼伤。
过了很长时间，夏尘才缓缓地道：“既然你一直暗中跟着我，那应该早就知道我突破了后天十重，为什么不把我抓回去？”
“很简单。”韩东宇微微一笑，“用古元圣体炼制宝丹，越是后天境界的极致，效用也就越大，我已经等了两年，不在乎在多等一段时间，现在看来，果然没让我失望。如果把现在的你炼成古元宝丹，足有九成希望是极品。”
岳子峰和徐芳听到两人对话，震惊无比，身上一阵阵发冷。
他们无法想象，韩东宇的心思竟是这样深沉狠辣。早在收夏尘为徒前，就已经有了要把夏尘炼成宝丹的打算。精心培养古元圣体，只是为了换取一枚极品宝丹。
不过极品宝丹的诱惑何其巨大。那是传说中遥不可及地丹药，是宝丹中至高无上的存在，不说起死回生，也是肯定具有逆天效果。
别说岳子峰、徐芳、韩东宇之流。就是联盟盟主，甚至是更高的存在，神通八重、九重的修士如果见到极品宝丹，恐怕也要红着眼睛拼命抢夺。
夏尘冷笑道：“原来是要圈养我，你就不怕我突破神通境界。你竹篮打水一场空吗？”
“你突破不了的。”韩东宇淡淡地道，“据我所知，古元圣体没有能够突破神通境界的先例，最多就是后天十重，当然，拥有古元圣体的人古往今来，也是寥寥无几。”
“为什么？”夏尘心头大震。
韩东宇面无表情道：“是叫命运也好，还是叫天数也好。古元圣体虽然修炼极快。积累雄厚远超常人，但是正因为如此，突破大境界时反而会成为巨大障碍，如果没有天量资源，根本攻克不了，象你的情况。就算是把燕赵地区的所有资源都加持在你身上，也未必能够突破神通。”
夏尘说不出话来。脸色异常苍白，但是手心却攥得异常紧。平静道：“我不会放弃的，发生在我身上的事，有许多都是不可能的，但是后来都变成了事实，我不相信我克服不了神通境界。”
“呵呵……”韩东宇淡淡笑了起来，“很多事情，不是你不相信就会改变的，我的好徒弟，我虽然耐心很好，但是也没有时间再跟你耗下去，给我乖乖地沉在鼎里，等待被炼成丹药的命运吧。”
他神念一动，瞬息间将夏尘拉到身前十多掌处，同时伸手一拍腰间。
轰！一座铁黑色地大鼎凭空出现，沉重地落下，砸得地面剧烈一震。
这大鼎足有丈许高下，全身铁黑，外面铭刻着烟熏火燎的斑驳花纹，除了巨大之外，看不出有任何奇特之处。
韩东宇遥遥一指点出，鼎盖瞬间飞开，露出黑洞洞地巨大洞口。
“给我进去。”他大喝道，神念操控着夏尘，就要向大鼎里面抛去。
“韩东宇，我告诉你，我从不相信自己的命运！”夏尘心知到了最危险的时候，拼命怒吼起来。
他双手积攒地力量猛然爆开，瞬间破开神念禁锢之力，将已经要绽放到极致地太阳种高举起来，张开了手掌，同时紧紧闭上眼睛。
呼！闭上眼睛的瞬间，夏尘忽然感觉自己好象没闭上眼睛，因为即使隔着眼皮，黑暗也无法降临，依然能感受到那刺目地强光。
剧烈地刺痛感从眼部传来，就象是有两把锥子，破空而来，就要狠狠刺穿他的双眼。
夏尘心中大骇，他前两次释放出太阳种，都是拿出来便释放，从未象现在这般憋了许久，没想到这种子的光芒竟然如此强烈。
体内地本源心禁阵法顷刻间发动，化成一道道保护禁制，层层重叠在眼睛周围。
厚重地防护之意传来，刺痛感顷刻间消失，眼前重新化为黑暗，夏尘这才松了口气，心中依然惊骇不已。
他不只是外部肉身强悍绝伦，当初负重力场和先天罡火地锤炼可是渗透到全身每一处角落的，即使是眼睛比其他部位脆弱，但是只是相对而言，依然坚韧到不可想象。
但是如此坚韧，却依然抵挡不住太阳种的光辉。这种子，到底是什么样的神物？
“啊！”
三声凄厉地惨叫声几乎同时响起，分别是岳子峰、徐芳和韩东宇的。
“我的眼睛，啊，我的眼睛瞎了，什么都看不到了，该死，小畜牲，你到底用了什么东西，痛死我了。”岳子峰一退数十丈，厉声叫着。
他双手捂着眼睛，长长地黑色血线正从脸上哗哗流下。
徐芳什么都说不出来，只是拼命惨嚎着，捂着眼睛，踉跄着差点就要扑倒在地上。
两人虽然距离太阳种很远，但是夏尘憋了一段时间才拿出来，强光远比刚拿出来的时候还要剧烈数倍，猝不及防之下，双眼顿时被太阳种刺瞎。
“小畜牲，你竟然伤到了我的神念，你该死……”韩东宇也变得惊怒交集起来，声音里更是夹杂着痛楚之意。
他自然是见过太阳种的威力的，虽然对这玩意居然拿能同时刺瞎数十名神通一重修士的双眼颇感震惊，但是也没怎么往心里去。
毕竟他是神通三重修士，强横地神念之下，什么光芒能对他造成伤害？
没想到太阳种刚释放的瞬间，他虽然遮住了眼睛，但是神念却如同被万千根银针刺扎一般，登时便受到巨大伤害，松开夏尘。
神念是神通修士的意念实质，虽然强大无比，但是如果受到伤害，也很难以恢复。
盛怒之下，韩东宇咆哮一声，松开夏尘，神念疯狂地摇摆着，化成一道鞭子，狠狠抽在夏尘的后背上。
噗！夏尘落在地上，他本以为挣脱了神念禁锢，刚想要逃跑，突然眼前一黑，身体已经不由自主地凌空飞起，一时间口中鲜血泉涌。
幸好韩东宇没想杀他，否则直接便可以用神念把他凌空解体，但是如此，也是重伤无力。
“韩东宇，我绝不会屈服。”夏尘喷着鲜血，却是疯狂地吼着，他不甘心地把手伸到丹田处，现在已经是生死攸关时刻，没什么必要再保留底牌了。
大不了就把所有的法宝都拿出来，然后用暴雷珠引爆，哪怕就是和韩东宇同归于尽，也不要变成被炼成丹药的命运。
“想毁灭自己，没那么容易。”韩东宇恶狠狠地道，一拍腰间，手中顿时出现一道细长地银白绳索。
这银白绳索不过只有手指粗细，微微发光，不知道由什么材料做成，居然宛如银蛇一般，自动晃动着，显得说不出地诡异。
“去！”韩东宇喝了一声，单手掐决，将银白绳索对着夏尘抛出。
只是瞬息之间，银白绳索便射到了夏尘身旁，随即便犹如藤蔓一般自动缠绕上去，转眼之间，便将夏尘全身都捆缚在其中。
“什么东西？”夏尘手还没摸到腹部，银白绳索便捆上了他的腰间，登时便有巨大的麻木感传来，整个下肢竟然动弹不得，不由得大惊失色。
他虽然重伤，但是肉身强悍还在，当下便爆放气息，想要将这银白绳索挣断。
以他的肉身强大，寻常法宝根本扛不住一击。
滋滋滋……银白绳索似乎感受到了他肉身的强悍，迅速绷紧后，却突然生长出无数尖利之极的银刺来，贴着他的肌肤，狠狠地刺入到身体内。
也不知道这绳索是什么宝物，竟然无视夏尘强悍的肉身。
“啊……”夏尘狂叫一声，全身不由自主地发抖，剧烈地疼痛制止了他所有的动作，跟着这剧痛便化成了麻木，然后便再也没有任何知觉。
麻木感犹如潮水一般涌来，不但弥漫进他的身体，还迅速侵占了他的大脑，将所有的反抗的思想和动作都变成了僵化的雕塑。
夏尘眼前一黑，意识世界瞬间消失，终于无力地从天空中落下。
咚的一声，他大头冲下，正巧掉落在大黑鼎中，溅起几滴五彩鲜艳地浓稠**。
砰！鼎盖随之飞起，自动盖上，瞬间严丝合缝。
韩东宇一指点出，雪白地先天罡火随之在大鼎底部燃烧而起，转眼间便化成一人多高的熊熊烈火，疯狂舔舐着大鼎底部。(未完待续。。
第四百六十四章 药鼎内
韩东宇脸色铁青，伸手又在腰间一拍，然后遥遥伸手点出，足有数十张银光闪闪地符从他指尖飞出，犹如雨点般落下，贴在大鼎上。
这些银色符明显和普通符不同，不但体积大了数倍，而且各个银光烁烁，释放出惊人的灵压，竟然都是些宝符。
贴在大鼎上后，银色符立刻便有炫目地光华射出，转眼间，便显得铁黑色的大鼎犹如渡了一层纯银般，显得分外地沉重。
然后，韩东宇再次伸手点出，一条条黑色铁锁从他衣袖中飞出，犹如黑色巨蟒般，缠绕在布满了银色宝符的大鼎上。
这黑色铁索大概有儿臂粗细，上面刻满了符文，又似乎刷上了一层黑色地药液，显得既黑且亮，充满了不凡地意味。
从七个方位分别穿绕围上大鼎，彻底封锁后，黑色铁锁才停止了动作。
这还不算完，韩东宇几步走到大鼎前，从怀里拿出一个小瓶来，拔开瓶塞，向着底部地先天罡火倒了将近大半瓶的墨绿色地**，然后才把小瓶收了起来。
熊熊燃烧地先天罡火先是剧烈地收缩了一下，然后突然猛烈高涨，原来只有一人多高，转眼之间便变成了丈许高下，几乎将整个大鼎都吞噬在火焰之中。
先天火焰原本是纯白色的，但是加过这滴墨绿色地药液过后，底部的火焰忽然变得隐隐有些透明起来。原本相隔十几丈都能感觉到逼人的高温，也突然收敛，完全散发不出去。
做完这一切后，韩东宇这才松了口气，脸上露出放松的表情。
他看着在先天罡火里熊熊燃烧的大鼎，怔怔出神，过了很长时间，才低沉地自言自语着：为了这一天，我等待了不知道多少年，总算是有点盼头了。
韩……前辈。请救救我和师妹，啊，我的眼睛瞎了啊。远处。岳子峰还在凄厉地叫着，和徐芳犹如醉汉一般，跌跌撞撞着走来。
神通一重修士没有神念，主要还是凭借眼睛视物。骤然失明之下，不免惊慌失措。
韩东宇回过神来，面无表情地看了两个瞎子一眼，拂袖伸出。
噗通！岳子峰和徐芳瞬间被他拉到近处，差点跪在地上。眼睛处忽然一片清凉，疼痛消失，但还是漆黑一片，不能视物。
多谢韩前辈出手相助。虽然还没有从失明地打击中恢复过来，但是岳子峰毕竟是神通修士，心性坚韧，已经稍微平静下来，感激说道。
徐芳也沙哑着嗓子道：多谢韩前辈。不知道我们的眼睛有没有恢复地可能。
两人心知无法反抗韩东宇。何况现在眼睛瞎了，更不可能升起半分其他念头，还不如尽力讨好这深不可测地老者，说不定还可以留下一条性命。
至于韩师兄的称呼，两人是无论如何也不敢再叫了，神通三重修士已经和老祖并驾齐驱。只能称呼为前辈。
我可以施展法术，让你们的眼睛复原。韩东宇淡淡地道。但是此举会消耗我的修为，现在我的神念受了伤。要抓紧时间恢复，而且这几天是我炼化夏尘的关键时期，等待炼丹成功，再为你们治愈也不迟。
两人一听又惊又喜，惊的是夏尘竟然能伤到韩东宇的神念，这小畜牲怎么如此厉害，喜的是眼睛复原有望，神通三重法术境修士果然强大。
谢谢韩前辈相救大恩，以后前辈有什么差遣，晚辈万死不辞。岳子峰激动地道，他没想到韩东宇竟然拿这般好说话，大喜之下，登时起了投靠之心。
更跟随一名神通三重修士，岳子峰自然十分乐意。他在正玄派虽然地位高崇，但是却连老祖的面都没见过几次，更别说追随教导了。
徐芳也是大喜，连连拜谢。
韩东宇只是不置可否地笑笑，看不出他内心在想些什么。
韩前辈，那小畜牲可是被您老人家控制住了？岳子峰小心翼翼地问道，他看不到夏尘的情况，不过罡气探测之下，却没有感觉到夏尘的气息。
他已经被老夫投入到鼎炉之中，和无数珍稀丹药混合在一起，等待着被炼化为宝丹，大概需要七日左右的时间，耐心等待就是。韩东宇淡淡道。
真的啊！那太好了。岳子峰和徐芳大喜，心头登时去了一块沉重大石，夏尘如果不死，他们心底实在难安。
虽然不能亲眼看到有些遗憾，但是听这小畜牲被活生生炼化，还是让两人心中大爽。
韩前辈修为强大，制服这小畜生不过是举手之劳，既能炼化他，又能获得宝丹，是一举两得的大好事啊……岳子峰口中谀词潮涌，全是赞美韩东宇之词。
徐芳不会说什么，但是也能见缝插针，表达自己的谢意和感激。
韩东宇淡淡地道：你们虽然失明，但是神通修为还在，先天罡气也有探测的作用，不至于什么都做不了，就帮帮老夫的忙吧，去四处转转，别让一些不开眼地妖兽冲撞了此地，我还要看管鼎炉专心炼丹，不能分心去做这些事。
他口中虽然客气，只是用商量的口吻。但是岳子峰和徐芳哪里敢不听从，连忙满口答应，立刻便转身出去，开始探寻四周是否有妖兽活动的迹象。
虽然眼睛看不见是个不小的麻烦，但是拥有先天罡气，倒也可以弥补大部分的不足。
看见两人走远，又隔了很长时间，韩东宇这才盘膝坐在大鼎之前，谨慎地扫了一眼四周后，这才缓缓闭上眼睛，半响后，脸上露出痛楚之色。
他为人十分小心谨慎，虽然神念受伤，但是却一直压制着没有表现出来，直到把岳子峰和徐芳两人支走之后这才运功疗伤。
炼丹的步骤他早已经烂熟于胸，开始的前四天用不着掌控火候的，就是炼化鼎炉里原来的那些珍贵药液也需要两天时间，而这些炼化地药液再融入到夏尘身体里面，又需要两天时间。
真正关键在于最后三天，将吸收了全部珍贵药液的夏尘炼化，同时剔除杂质，成就极品古元宝丹，每一个细节都需要做到完美，差着一步，可能就是谬之千里，这需要他这个神通三重修士亲自掌控。
所以韩东宇才会留下岳子峰和徐芳两人，到时他无法分心，外界无论发生什么情况，都只能由这两人去应付，自然不能随手杀了，而且还要许点甜头，让两人死心塌地为他卖命。
这也是韩东宇为何要拉上两人的真正原因，否则以他神通三重的真实修为，对付夏尘，又何须带上两个神通一重的小辈。
当然，炼成古元宝丹后，那就不需要顾忌什么了，一道神念便可将两人葬身在此。
渐渐地，韩东宇逐渐入定，专心致志地修复着神念上的创伤。四天之内，他要达到修为的巅峰地步，完美地操控后三天的炼丹。
岳子峰和徐芳扫荡了一大圈后，什么也没有发现，便回来向韩东宇复命，但是得到的只是沉默，听到静默无声，知道韩东宇已经入定，不由得有些发愣。
无奈之下，两人便只好将范围扩大，再度出去探寻，免得韩东宇醒来，见他们什么都不干，生出不满之心。
其实这本是两人逃走的最佳时机，但是出于对韩东宇的敬畏和追随地心思，逃走的念头竟然消失了，甚至还想着恢复眼睛后，如何从韩东宇那里套点好处。
贪婪，从来都是死亡的温床。
夏尘感觉自己好象做了个梦，梦中自己正在泡着温泉，雾气昭昭，热气腾腾，全身每个毛孔都似乎要扩散开来，好不舒爽，好不开心。
但是好景不长，温泉虽然舒服，但是却好象变得越来越热，温度直线上升，很快，温泉就变成了开锅的热水，不停地泛起水泡，开始剧烈地沸腾起来。
啊，这他妈的是要把老子烫成白条猪啊。夏尘大叫一声，猛然从昏迷中清醒过来。
咕咚咕咚……
还没等他反应过来，大量滚烫地药液便顺着他的口鼻直灌了进去，几乎是转眼之间，就把夏尘灌到了嗓子眼里，肚子胀起老大一截。
此时已经过去了数个时辰，在那猛烈地先天罡火灼烧之下，鼎内又是完全封闭，温度几乎达到上千度之高，药液早已经热烈沸腾。
若是换了其他修士，哪怕就是神通一重，也早就被烹煮成了肉汤。
但是夏尘是从神通境界中的火海锻炼出来的肉身，这鼎炉里的温度虽然极高，却还能够忍受得住。
卧槽……哥最不喜欢喝苦药了，这尼玛想不喝都不行啊，怎么回事？夏尘苦着脸，睁开眼睛，触目所见，倒不是伸手不见五指地漆黑，而是一片沸腾地冒着气泡的缤纷地色彩。
这些色彩不断地流动着，红橙黄绿青蓝紫黑白灰，各式各样的都有，仿佛到了一个光怪陆离地世界，在色彩中间，是一朵朵微小但是却正在不断变大的火苗。
那代表着药力地温度，还在随着火力煎熬而不断地上升着。
原来不是泡温泉哪……原来我已经被投入大鼎中，泡在丈许深的药液里面，等待着被炼化成古元宝丹了……
夏尘呆了半天，这才醒悟过来自己身处何方。
第四百六十五章 能甘心吗
他被银色绳索紧紧捆缚住，又被无数银刺插入体内，沉浸在药鼎底部，被沸腾的药液泡在里面。
此刻虽然醒转，却依旧动弹不得，只能眼睁睁地看着药液一点点从全身毛孔，甚至是耳朵、眼睛、口鼻等七窍处钻进去，渗透到身体里面。
若不是强悍地肉身，恐怕此刻已经被药液融化，彻底成为一滩**。
不过照这个速度发展下去，只要鼎内的温度继续增加，那么他再强悍地肉身也顶不住，迟早会被炼化，最后成为古元宝丹地精华部分。
这等死法，可当真是凄惨无比，而且死后连尸体都成全了别人。不象奶牛，虽然吃的是草，挤出的是奶，但是毕竟是有草吃啊，他有什么？
韩东宇，你吃老子的尸体难道就不嫌恶心吗？夏尘愤愤不平地想着，他现在被泡在药液里，无法说话，否则真要破口大骂了。
气恼了半天，夏尘又重新冷静下来，毕竟再怎么怨天尤人也是无用，还是要想办法逃出生天。
不过被药液泡了几个时辰倒也有好处，不但刚才受到的重伤居然痊愈了，而且吸收了不少的药力，夏尘忽然隐隐感觉肉身隐隐发胀，似乎有变化地趋势，心中不由得极为吃惊。
要知道，他这具肉身在选拔极限负重力场和先天罡火地锤炼下已经达到了极致，虽然强大无比。但是也再没有任何变化的可能。
除非是更加强大的外力加持。才有可能产生新的变化，就象是玄铁，虽然坚硬无比，但是却也永恒不变，无法重塑。
但是在这药液里浸泡还不到几个时辰，肉身竟然产生反应，难道这药液有什么古怪……
夏尘心神一动，鼻子动了动，以自己对丹道地深厚修为和掌握的天书奇术，辨识着药液的性状。此刻药液沸腾如海，各种气味纷纷散发出来，正适合分辨药性。
渐渐地，他脸上露出震惊之色。眼中更是露出不可置信。
“七分微甜中又带有两分苦涩和一分酸辣，明明就是天书奇术上茯苓王液的五色味道，五味俱全，犹如五行般构成一个小世界，是极为珍稀地灵药。”
“这份浓郁的麦子气息，中间又带有一点清新地稻荷香气，错不了，是天地麦荷的味道，又是一种打灯笼也找不到的珍稀灵药。”
“唔，这是蘑菇的香气。有点类似云臻蘑，但是又不太象，在云臻蘑的味道里又带了一丝冬青夏草干枝露……啊，我明白了，是两种珍稀之极地灵药的结合……这种结合，不但可以完美地融合两大灵药地药性，而且融合之后，更会产生更加强大的效果，好高明的炼药手段。”
“这是紫风芍药灵……”
夏尘不停地分辨药液中的成分，脸色已经完全麻木。不到一炷香时间，他就分辨出了几十样天地灵药的味道。
每一样，都是极为难寻的珍稀灵药，甚至是传说中的灵药，若不是他对丹药之道掌握极深。又对天书奇术中丹药部分浸淫过，恐怕根本都分辨不出来。
他的聚宝盆内虽然灵药草木无数。可以说是一座活动的药园，但是跟这药鼎内的珍稀灵药相比，却是小巫见大巫，根本不值一提。
这些药鼎内的灵药，全部都是炼制宝丹用的材料，用于基础丹药就是巨大的浪费。
而且这还只是分辨了仅仅十分之一的药液，如果全部分辨出来，这一鼎炉内的药液，恐怕是不下于数百种珍贵之极灵药的融合。
若是让其他神通修士看见这么多的珍稀灵药，恐怕会连立刻红着眼睛，哪怕打破了脑袋也要争抢。
夏尘忽然有种毛骨悚然地感觉。
这么多的珍稀灵药，哪怕就是神通三、四重的修士，恐怕也无法收集到。很有可能就是韩东宇这位炼丹大师的一生所有心血，难道他就是为了炼化自己这个假古元圣体所用的吗？
师父，如果您老人家知道我这个古元圣体是假的，白白消耗了您这么多的珍贵药材，不知道你心里会怎么想呢？夏尘心思复杂地想着。
随即，他脸上露出苦笑，就算是分辨出了药性，又能如何，他还不是要被彻底炼化？
被那无名地银色绳索牢牢捆住，又被万千银针刺入体内，夏尘别说运用真气，就是连动弹都动弹不得，只能眼睁睁看着自己在药液里慢慢融化，这种煎熬地等待死亡的滋味可真是难受。
不行，我一定要逃出升天，我还要突破神通境界，怎么可能就死在这里？我要想办法……夏尘暗暗咬了咬牙，拼命地运起真气挣扎着。
同时，他的脑袋急速地转着，竭尽全力地想着任何一个可能逃生的办法。
现在就是与时间赛跑，否则每过一息时间，死神都距离他更近了一步。
但是无论夏尘如何挣扎，不论是什么功法，哪怕是动用了从天书奇术上学来的几种神秘秘术，也无法摆脱银色绳索的束缚。
这银色绳索也不知道是什么厉害法宝，捆住他之后，便如同禁锢一般，可以将肉身与意识分割开来。
尤其是银索上那些刺入体内的银刺，更是死死地锁住他的丹田，真气根本无法运行。
整具肉身没有半点感觉，就仿佛变成了植物人，除了思想，其他地方一动都不能动。
“本源心禁制，给我发动！”夏尘并没有气馁，而是凝神气息，全力催动着体内五行禁制阵法的印迹。只要五行禁制阵法发动，他就可以吸收到源源不断地天地元气，从而凝聚真气，将银刺逼出来。
本源心禁不愧是神妙无比的禁制奇术，即使夏尘无法凝聚真气，却依然可以按照心念，在丹田内自动运行起来，一点点凝聚着元气。
夏尘大喜，只要本源心禁能够发动，聚集足够的天地元气，那么他就有办法摆脱这条厉害的银索。
但是很快，夏尘便大失所望。
本源心禁五行阵法虽然能够发动，但是没有雄浑地真气支持，能够发动的力量极小。
而且他浸泡在药液里面，药鼎密不透风，外部被一股强大的力量封锁，几乎完全与世隔绝，吸收来的天地元气微乎其微，几个时辰过去了，禁制阵法吸收的天地元气还不够塞牙缝的。
“这样下去不行，还没等本源心禁吸收的元气积攒足够，我就要先被炼化了。”夏尘心中焦急万分，眼珠急速地转着，绞尽脑汁，想着其他办法。
药鼎内的温度不断升高，数百种珍稀之极地药材融合在一起，剧烈沸腾着，纷纷从夏尘的毛孔和七窍硬生生灌进去，充斥在他的血肉之中，与肉身牢不可分地融合在一起。
这其实就等于是他一下子服用了数百种珍稀灵药，看上去好象是天大的机缘，但是没有修士会愚蠢到这么做。
因为服用这么多珍稀灵药，混乱地灵力会把修士的肉身当成皮囊一样储存其中，当储存到了极限时，肉身便会被灵药的灵力彻底撑爆，炸成碎片。
当然，即使绝大多数修士想服用这么多灵药也没有。
不过夏尘的肉身却象是个无底洞一般，不停地吸收着药液的精华，除了微微发胀之外，却没有任何改变，这自然是千锤百炼后带来的强悍后果。
时间一点一滴地过去，很快，便是两天两夜过去了。
韩东宇如同寂灭地老僧般，端坐在药鼎前一动不动，脸上的红润之色渐浓，显然神念伤势已经恢复得七七八八，就快要彻底痊愈。
期间，岳子峰和徐芳回来过两趟，见韩东宇依然没有动静，只好再去附近探寻。
当两人将探测范围扩大到方圆数十后，倒也发现了几只未成年的妖兽，但都不过相当于后天五、六重的实力，顷刻之间，就被两人以雷霆手段杀死。
药鼎内，随着药液不断地炼化被夏尘吸收，丈许高的**已经下降了一小半，不过随着高温变得越来越恐怖，药液被炼化地速度也在增加。
夏尘口鼻毛孔均不能呼吸，若在平时，恐怕早已经窒息而死。但是药液里蕴含山川草木精华，进入血肉之内，便会自动提供肉身所需营养，因此除了有些难受之外，倒也没有大碍。
这段时间里，夏尘又想了不下五六种法子，一一尝试，但是却全都失败了。
此刻，即使是以他的肉身强悍，也感觉到了强烈地高温，隐隐有不能承受之意。这药液虽然还是**，但是实际上，比之三级五行禁制阵法里的岩浆温度还要高出数倍。
“怎么办？怎么办？怎么办？”夏尘不断询问着自己，心不断地往下沉着，照这速度发展下去，不等到药液全部炼化，自己就要被活活烹煮而死了。
他的死活韩东宇当然是毫不在意的，要的只是这具古元圣体的肉身而已，早些死掉晚些死掉没有分别。
但是现在，所有能想到的办法都已经想到了，能尝试的也都尝试了，却没有一个能解开眼前的困境，更别说脱困而出。
难道我注定要死在这里……夏尘心头忽然掠过极度绝望地感觉，突然觉得很累，很想就此放弃，静静地等待死亡来临。
也许那一刻，就是解脱了。
只是，能甘心吗……(未完待续。。
第四百六十六章 拼了
我夏尘生平有大恨事，缕刻于心，未尝得愿，如此就死去，岂能甘心？
我夏尘还有师姐、兄弟、姐妹、朋友、长辈师叔需要庇护，需要牵挂，如此就死去，岂能甘心？
我夏尘还有强大之敌未曾解决，还有与王中帝一战，与左公子一战未曾发生，如此就死去，岂能甘心？
我夏尘还未完成血誓，要追求永恒，要追求不朽，要追求天人之道，修行之路刚刚开始，如此就死去，我岂能甘心！
我不甘心，我不甘心，我不甘心……
所以，我夏尘要活下去，我一定要活下去啊，一定要……
嘹亮地声音从夏尘心底迸发出来，化为不屈地意志，激发他前所未有地求生本能，使他的脑子高度运转起来，心灵瞬间似乎变得无比的澈亮，无数的念头从脑海里闪过。
那是一种超越了本能，超越了束缚，对生命无限渴望的强烈意志，甚至隐隐要有意念实质化的趋势，若是韩东宇看见了必定会震惊无比。
后天修士，意念精神竟然可以强烈到要实质化的地步，当真是可畏而又可怖。
猛然间，一个念头闪过夏尘的脑海里，瞬间化作一道雷霆，照亮夏尘的心田，就此定格。
大金刚身，第二层。
大金刚身是神秘女子唐前辈传给我的神通功法之一，原本以我的后天境界。最多只能修炼第一层。若想修炼第二层，不但需要极为苛刻的条件，而且对修为的要求也极高，必须是神通境界，否则强行修炼，只会爆体而亡。
眼下条件倒是足够，这么多灵药，已经相当于为大金刚身第二层的提供了供过于求的准备，但是关键地方，却还是我的修为境界不够。
我现在的肉身虽然强悍。甚至强于神通二重修士，但是修炼大金刚身第二层却还是十分勉强，修为不够，就有极大地爆体的危险。
不过凡事都没有必然成功的把握。如果不尝试，迟早会被烹煮而死，韩东宇留给我的时间越来越紧迫了，没有再更稳妥的办法，只能冒险一试，就算是失败，我爆体而亡，也不会让他得到分毫。
夏尘心里不断地思考着，确定再没有其他更合适的办法后，终于咬了咬牙。下定了决心。
他身体虽然不能动，但是意念却可以指挥聚宝盆。心念一动之下，立刻便有一枚黄澄澄地拳头大小的圆珠从储物空间里射出来。
这圆珠，正是昔日在兽园里意外得到的黄金烈狮的内丹。
黄金烈狮是二级妖兽，相当于神通二重修士的实力。这内丹凝聚着妖兽绝大部分的生命精华，是十分珍贵地材料。
原本夏尘是打算等突破神通境界后，再将这枚内丹用来修炼大金刚身第二层的，那样会稳妥得多。但是现在时间紧迫，只能冒险一试。
内丹刚一释放出来，立刻便被滚烫地药液包围。然后迅速开始融化。
现在鼎炉内的高温几乎不下于几千度，而且有其他几百种珍稀药液中和，倒是免去了夏尘炼化这枚二级妖兽内丹的功夫。
夏尘耐心地等待着，只见内丹以肉眼可见的速度融化，里面的妖兽狂暴之力也迅速被中和后。便和其他药液一起，再次灌入他的口中。
立刻。夏尘便感觉身体一震，身体虽然还不能动，但是却突然象是变得沉重了数倍，有种稳如山岳般的感觉。
同时经脉、血肉、筋络和骨骼里，似乎正在涌进星星散散地**，不断地刺激着他最微小的细胞，使之再度发生转变。
夏尘丝毫不敢怠慢，他脑海里静如止水，将所有的杂念驱除，开始默运起大金刚身第二层的口诀，专心致志地修炼起来。
刚一运转口诀，那些被他肉身吸收的珍稀灵液立刻象是被什么挤压到一般，开始疯狂地扩散开来。
原本这些药液只是和夏尘肉身融合，却并没有发挥出灵力，所以最终结果只能在夏尘也被炼化后浓缩成一颗精华丹药。
但是现在，受到大金刚身的驱引，珍稀药液立刻散发出无边地灵力，散发到夏尘身体各处。
在这种情况下，药液被夏尘吸收的速度再度加快，他原本只是被动地吸收，现在却等于强行掳取药液中的灵力，来加强自身。
渐渐地，夏尘身上开始泛出金色地光点，然后以缓慢地速度变大。
那金点并不象是某种颜料，而更象是他的肉身变化，突然从晶莹的肉色变成了纯金，仅仅是看着，便显示出沉重精足地质地来。
咚！夏尘原本是在药液中漂浮着的，但是随着修炼大金刚身，突然象块石头般，沉重地扎到了药鼎底部，将巨大的鼎炉砸得一阵轻微地摇晃。
嗯？怎么回事？韩东宇猛然睁开眼睛，惊疑不定地看向鼎炉，现在才过去了不到三天时间，难道发生了什么变化。
只是鼎炉已经完全被宝符和黑色锁链锁住，可谓是密不透风，自成一片天地，即使是他的神念也无法穿透，看不到里面的情况。
等待了半响，见到药鼎再无异状，韩东宇这才放下心来，想起自己布置下的手段，心中微安。
以他的精心准备，就算是和他同等修为的神通三重修士被投入鼎炉中，也不可能逃脱，如果夏尘还能脱困，那真是天方夜谭了。
想了片刻，觉得没有什么纰漏之后，韩东宇再次闭上双目，他的神念之伤已经好了七八成，顶多再过一天一夜，便会彻底痊愈。
那时估计里面的药液也会被炼化得差不多，该是他亲自上阵，将夏尘彻底炼化为古元宝丹的时候了。
想到多年的夙愿就要达成，即便深沉老辣如韩东宇，也不禁隐隐生出几分激动和期待。
很快，七八个时辰便过去了。
随着大金刚身地疯狂吸收，药鼎内的药液已经从丈许高变成了只有数尺深，甚至还不到夏尘的腰部，而且还在以肉眼可见的速度下降着。
药液消失，显露出空间便燃烧起了纯白色地先天罡火，夏尘端坐在鼎炉底部，身在先天罡火之中煅烧之中，巍然不动。
他的衣服早就化为灰烬，**出来的肌肤已经完全变成了金色，就仿佛是由纯金打造一般，甚至释放出道道金光，宛如一尊黄金塑像。
大金刚身第二层的修炼进展开始时一切顺利，但是随着修炼程度加深，夏尘虽然还能掌控，却已经渐有了力不从心地感觉。
他的境界修为是致命地缺陷，虽然有对修行之道的精深理解和强悍的肉身支持，但是修为却差得太多太多，这就造成了短板。
随着时间的流逝，珍稀药液散发出来地庞大灵力开始不受控制地乱窜，和体内的大金刚身的气息混合，在经脉之间来回冲突矛盾着。
这是大金刚身即将出现紊乱地征兆。
夏尘蓦然睁开眼睛，他的瞳孔居然也诡异地形成了黄金之色，只是脸色显得异常难看。
不行，我就要掌控不了大金刚身第二层的口诀了，即便理解，修为不够，也无法掌控，但是吸收了这么多的珍稀灵药的灵力，又吸收了黄金烈狮的内丹精华，就是想停也停不下来。
按照大金刚身的心法口诀，如果我掌控不了，口诀便会自动运行，那将会导致我体内的气息和灵力甚至是真气等各种巨大能量的冲突，冲突会变得越来越剧烈，最终结果就是我会爆体而亡。
现在已经没有多少时间了，怎么办？如果不能控制，那就是必死啊！
夏尘心中焦急万分，大金刚身口诀还在运行中，但是控制力量却越来越微弱，甚至已经说不上，到底是口诀自动运行，还是按他的心意在修炼。
他吸收药液的速度还在加快，原来装满大鼎的药液现在只剩下短短不到手掌深，马上就要见底，鼎炉内到处都充斥着浓烈地先天罡火，温度几乎不可想象。
不过吸收了药液精华之后，对于如此高温，夏尘也能够抵受得住，不过这并不是最主要的问题。
因为药液中的灵力越庞大，体内的冲突便会越剧烈，爆体而亡的速度也就会越快。
连唯一的生存的希望也要破灭了吗？不但无法修炼成大金刚身第二层，甚至还要比被炼化更快地死亡……鼎炉内热力如煎，但是夏尘心中却是冰冷如斯。
一次次的抗争，却只换来一次次命运无情地嘲弄。
我命由我不由天，我就是不相信，我会一定就死，生死之间，有大恐怖，也有大机缘，这是我的劫数，但是也是我的机缘，也许……也许我可以借此机会，一拳打碎那道天堑也说不定，拼了！
夏尘突然冷静下来，眼中的金瞳更是射出一股狠意来。
药液迅速蒸发着，终于全部化成了巨大的灵力，融入了他的肉身中。
就在这一刻，大金刚身口诀终于全部失控。
夏尘体内所有的气息瞬间爆发出来，和巨大的药液灵力剧烈地冲突着，在经脉中相撞，就要化成惊天地爆炸，将他炸得粉身碎骨！
夏尘突然闭上了眼睛，在冲突最剧烈的时候，他心神启动，进入了冲击神通时的奥妙境界中，然后以义无反顾地姿态，一头扎进了天堑般神通门槛上方的先天罡火中。
第四百六十七章 先天罡火的最终形态
在修炼大金刚身最关键的时候突然放弃，然后去冲击神通境界，这大概是夏尘这辈子做过的最不可思议也最离奇的事情。
对任何修士来说，这么做都堪称无比疯狂。
但是没有丝毫理由，夏尘就这么做了。
没有缘由、没有感觉、没有提示，甚至没有心神一动的灵感，完全是发自本能，发自拼了那句口号，就是死，也不要按照命运安排的那种死法。
这就是夏尘的抗争，你让我死，我就努力活下去，如果我一定要死，也要由我自己选择死法。
令人无法置信地一幕发生了。
就在夏尘向上冲击神通门槛的时候，他肉身内吸收的极为庞大的灵力和各种气息狠狠地相撞在一起，却没有产生剧烈的爆炸，而是突然融合到了一起。
就象是冰雪相撞后，突然化成了水，彼此再也不可分割。
大金刚身的口诀依旧在自动运行着，但是却是以一种虽然不用控制，却不再混乱的方式导引着各类气息，然后开始强化肉身。
夏尘的肉身早已强得不可思议，本不可能再产生变化，但是在吸收了数百种珍稀之极的药材后，再修炼大金刚身第二层，就象是松动的冰层，再次开始强化。
夏尘一动不动，识海之中，他已经跃到了神通门槛的最上方，依旧是距离顶端只有一丈距离，就再也不能前进分毫。
这一丈之内的先天罡火几乎全部是透明的火焰，影影绰绰着，透过上方昏暗的世界，有着无穷恐怖的意象，无数青面獠牙地厉鬼和怪兽，正在从天空向夏尘俯冲下来。
这恐怖意象是如此的真实，哪怕只看上一眼，也会心惊胆战，更别说向上突破。
但是夏尘无知无觉。他的眼里只有从容和义无反顾地决心，身体丝毫没有停顿，直接便扎进了近乎透明的先天罡火火海中
以他原来的肉身强度。只能在天堑一丈之下的距离才能安全，如果强行突破，必然会肉身崩溃，被熊熊地先天罡火化为灰烬。
这一丈。就是不可跨越的天堑。
如果换做往常，夏尘还可以再退下来，再想办法，但是现在，他已经没有了任何退路。
退出冲击神通境界。回到鼎炉中大金刚身的修炼中，那是必死无疑。从决定拼了的时候开始，夏尘便没打算回头。
哪怕是粉身碎骨，也要前进，勇往直前，义无反顾。
下一刻，他便被透明地先天罡火包围起来，那火焰已经不是凡间地火焰。而是最炽烈地先天罡火。哪怕只有一朵，也足以焚化一座小山，更何况是一片火海。
痛！钻心地疼痛！
透明先天罡火地燃烧，瞬间让夏尘感觉到了疼痛的极致，就仿佛是无数柄细小地弯刀，将他的肌肤切割成无数微小的碎片。
每一下切割。都砍在足敏感的神经上。
这疼痛，几乎超出了人所能忍耐的极限。哪怕就是意志再坚强的人，在受到这灼烧的时候。也会忍不住惨叫出声。
咯嘣咯嘣……夏尘几乎要把牙齿咬碎，他想仰天怒吼，想疯狂的嘶叫，想不顾一切地挣扎，这疼痛甚至让他的意识也变得麻木起来，甚至忘记了自己身处何方。
太痛了，那火焰灼烧的不仅仅是肉身，更是灵魂，更是意识，是最最脆弱绵软无力的神经。
无法形容的疼痛。
但是夏尘却举起双臂，仿佛要拥抱这片火海，要感谢这炽烈无比的火焰，要迎接这无法忍受的疼痛。
他的脸上布满喜色，虽然无尽地疼痛，却有着无尽地喜悦，因为冲出这一丈的距离后，他没有被瞬间化成灰烬，没有死去。
这意味着，他的拼死冒险成功了，他的肉身正在变强，大金刚身第二层正在冲向成功，所以才能承受住透明先天罡火的灼烧。
如果还是原来的肉身，进入这一丈距离后，瞬间便会化为灰烟。
“先天罡火，来得更猛烈些吧！”夏尘终于喊出了第一声怒吼，伸出收来，仿佛抓住了一道无形地阶梯，在透明的火焰中向上攀爬。
鼎炉内，他的全身正在哗哗地流下金色地液滴，那不是汗水，而是肉身似乎在融化，被这炽烈地火焰吞噬着。
肉身外是炽烈无比的先天罡火，意识内，同样是炽烈无比的先天罡火，夏尘正在接受严峻无比地考验。
大金刚身似乎感受到了生死危机，在如此猛烈地先天罡火之下，第二层的口诀疯狂地运转起来，千百倍地加快着修炼的速度。
满满一鼎炉，数百种珍稀药液全部化成了强化夏尘肉身的动力，将本就千锤百炼地肉身再次提升，来抵御着这几乎无物不燃的先天罡火。
冲击神通境界中，夏尘双眼放出无与伦比地金光，虽然颤抖着，但却是稳定的向上攀爬着，透过透明的火焰，他能看到神通门槛的顶端，距离他是如此之近，又是如此之遥远。
每上升一点距离，先天罡火的猛烈程度都要加倍，灼烧地疼痛更是让他几乎窒息，几乎就要失手跌下神通门槛的底端，万世沉沦。
“跌下去吧，你永远也不可能攀爬上神通门槛顶端的，那是天堑，是天之命数，你一个卑微地人类，怎么可能与天斗？你的命运就只有毁灭。”
“放弃吧，夏尘，你做得的确很好，但是没用的，一切都是徒劳的，都是命中注定的，放手吧，只要放手，你就会得到解脱。”
“愚蠢地家伙，还想挣脱命运的束缚？这怎么可能？你以为只要有强大的意志就可以克服一切吗？放弃吧，你这自不量力地家伙。”
“夏尘，如果你放弃，现在我会让你毫无痛苦地解脱，你的师门、朋友、亲人、爱人也会得到庇护，不会再有人伤害他们，所以你没有理由再坚持，放弃吧，放弃吧。”
“放弃吧，夏尘，放弃吧……”
无数无名的声音突然在夏尘耳边响起来，或是威逼、或是鄙视、或是利诱、或是不屑……仿佛无数无声无息地心魔，钻入他的耳朵，直接在他意识深处响起。
每一道声音都带着极大诱惑，就要让他心神失守，彻底放弃坚持。
夏尘双手颤抖着，在抵抗疼痛无比的灼烧同时，还要抵抗这些魔音，真的是无比艰难。
这些阻碍不断地瓦解着他的意志，所有的目的只有一个，不让他突破，不再让他向上！
让他死！
“都给我滚开！乱我心智者，必杀，挡在我面前者，必杀！阻碍我跨过神通门槛者，必杀！”
“你们越阻碍我，就越证明怕我突破这神通门槛，我越要突破，我倒要看看这命运能奈我如何，我到现在还没有死，就是命运也奈何不了我，一些痛苦，一些心魔之声算得了什么，你们只是我的踏脚石，只会磨练我不屈的意志。”
“大金刚身，给我反炼，我要用我之肉身，将这透明的先天罡火炼化在体内，成就我踏入神通后第一个神通之术！”
夏尘怒吼着，他既已抱定必死之决心，又怎么会被区区诱惑魔音所屈服，反而激起了更大的斗志。
大金刚身第二层越来越快，渐渐地，金光越来越亮，越来越盛，似乎就要反过来压制先天罡火一般，在这火炼真金的丝毫没有取巧地试练中，夏尘的肉身正在疯狂地强化着。
他突然高举起双臂，口中用力一吸，立刻，便有大量地透明火焰从他口鼻中进入，竟然直接被吸入了腹中。
既然这透明先天罡火想要焚化他，那么夏尘就要反过来将其收服，成就自己的神通。
先天罡火吞入腹中，并没有熄灭，立刻在体内又疯狂地灼烧起来，不只是体外，就连夏尘体内也感受到了更加极致地痛苦。
但是夏尘反而面露疯狂之色，大口大口地吞噬着透明地先天罡火，似乎浑然不怕灼烧的疼痛。
反正也是疼痛到极点，再来多少还能更痛吗。
“来得更猛烈些吧，先天罡火，你就只有这点温度吗？太低了，对老子来说，没用。”夏尘大笑起来。
他全身上下都布满火焰，甚至连眼里、鼻孔和嘴巴里都燃烧出透明的先天罡火，那疼痛可想而知，但是夏尘却似乎浑然不觉。
在笑声中，他再次向上攀爬。
透明先天罡火的灼烧已经不能再奈他何，甚至连疼痛也在迅速减轻，金身变得更加灿烂，那是大金刚身第二层正在迅速变强的缘故。
原本一丈的距离只剩下半丈了，神通门槛的顶端就在伸手可及的地方。
只要突破最后一层透明到了极致的先天罡火，便可以踏上神通门槛顶端，踏入神通！
呼!最后一层先天罡火象是感应到了他的逼近，突然迅速变化起来，居然变成了七个纯粹由透明火焰形成的人形。
这几个人形，拥有四肢，拥有五官，拥有须发眉毛，除了全身透明燃烧火焰之外，居然栩栩如生，甚至还有表情。
夏尘大吃一惊，他从未想过，先天罡火居然会演变成如此的形态，这简直就是不可思议。
而更加令他震惊的是，这七个火焰人形，身形容貌和他毫无二致，赫然就是他本身。
还没等他反应过来，七个火焰人形，已经一起向他逼近过来，表情变得分外狰狞而冷酷。(未完待续。。
第四百六十八章 你有罪
“你有罪！”一名火焰人形突然伸出手，指着夏尘喝道。
它的声音和人类完全不同，听上去威严、高贵、不凡，充满了高高在上的味道，似乎就象是天道拟化成了人，毫无情感地宣判。
“你有罪！”另一名火焰人形也走上一步，威严喝道，声音更加响亮。
“你有罪！”
“你有罪！”
……
一时间，其他五个火焰人形也纷纷出口喝道，威严的声音一声比一声响亮，一声比一声高亢，宛如洪钟大吕，震人心魄。
夏尘脸色变得苍白，这七个火焰人形的声音，就象是七道重锤，狠狠敲击在他的心上，震得眼前发黑，胸腹间更是腥意大作。
“我有什么罪？”他大吼道，“你们又算是什么东西？变化成我的模样？居然宣判我有罪！”
“你胆大包天，违抗天命，就是有罪！妄想跨过天堑，就是有罪！想要吞噬先天罡火，更是罪上加罪，三罪并罚，就是万死不辞，早该陨落。”
“你命中注定无法跃过神通门槛，即使能走到最后一步，也会遭遇无与伦比地劫数，我们是罡火之灵，奉天命所归，送你荣耀陨落！”
“能看到我们，证明你有大毅力大决心，但是和天命对抗，证明你大愚蠢大荒谬，今日就以你之陨落来见证天命之威严。”
“以蝼蚁之命想行逆天之事？绝无可能，既然你已经走到这一步，那么陨落是唯一的出路。”
火焰人形不断地逼近，纷纷口出威严呵斥之语，仿佛是天兵天将下凡，对穷途末路地夏尘进行最后的宣判。
夏尘愣住了，过了半响，才大笑起来，笑声不可抑止。
火焰人形冷冷地看着他，不发一言。
“一群不知所云的怪物。居然也敢称天命所归？”夏尘不笑了，厉声道，“你们知道什么是天命吗？知道什么是天道吗？天若有情天亦老。若连老天都有意识，怎么会诞生出你们这群人不人，鬼不象鬼的东西来？”
“你们，只不过是我踏破神通门槛最大的阻碍罢了。什么有罪，什么天命，不过是欺骗世人的蛊惑之语，我等修士一生所求，本就是逆天之行。你可看到天道将他们全部抹杀，你们这些魑魅魍魉，不过是我的心魔和先天罡火所化的生灵，也敢妄谈大道。”
“今日我就以你们来证道，将你们全部击杀，成就我的无上神通境界。”
夏尘大吼一声，带着无尽地先天罡火，劈手便是本源心禁发出。化成七道惊天雷霆。向着七大火焰人形劈下。
他整个人更是化成火焰，汹涌而出，熊熊燃烧的拳头直击，划出无数的残影，同时对着七大火焰人形发动攻击。
战！就是战！破釜沉舟，最终一战。
夏尘已经走到了最后一步。后面再无退路，唯有向前。才有一丝渺茫的希望。
轰轰轰轰轰！
雷霆咆哮着，轰在火焰人形的身体上。顷刻间化成无数道电流，将火焰人形映照得更是纤毫毕现，影影绰绰，好象不真实存在一样。
火焰人形脸上丝毫没有露出痛楚之色，只是身上燃烧地火焰剧烈地闪动着，电光火花四溅飞来，瞬间便和他们融为一体，竟然没有丝毫伤害。
五行火中生雷，以雷霆轰击火人，除了力量可以打击到火焰人形之外，电流火光自然无法奏效。
轰！夏尘狠狠一拳击在一名火焰人形的胸膛上，那火焰人形不避不让，反而挺起胸膛，故意让他的拳头深陷进去。
夏尘的脸色变了，拳头伸进去，不但没有摧毁对方的感觉，反而感觉象是伸进了高温的火炉里面。
本来他全身就尽带透明的先天罡火，根本无惧高温，但是普通的透明先天罡火跟着火焰人形比起来，却差着许多倍。
那凝聚的人形里面，赫然是无比恐怖的高温，即使夏尘修炼到大金刚身第二层，还是有种无法忍受的感觉。
本来已经消失了的钻心地疼痛再次传来，而且比以往任何时候都要疼痛，拳头上的金光在透明火焰的灼烧之下，竟然隐隐有变得漆黑之意，似乎就要碳化黑化。
“我们本身就是先天罡火，是火之灵，是火之极限，你别说灭杀我们，就是伤害我们都做不到，而你反而要被我们焚化，死吧！”
那火焰人形狰狞说道，他的手里突然多了一柄凝聚成形地透明火焰长枪，向前一送，便深深刺入夏尘的小腹中。
夏尘大叫一声，拔出拳头，急速向后退去。小腹上瞬间出现一个深不可测的洞口，边缘漆黑着，一阵阵烧灼地疼痛瞬间传来，顿时让他的面孔都扭曲起来。
“你挡不住我们这罡火之灵的，只要几个照面下来，你就会彻底被我们焚化，认命吧！”冰冷的声音从身后传来。
呼！又是一道透明火焰罡枪狠狠刺来，递出来的火焰宛如空间震荡般荡起无数涟漪，瞬间又刺穿了夏尘的左臂。
“啊！”夏尘狂叫一声，身体踉跄着后退着，连续遭受两记重创，那疼痛实在是无法承受。
突然，他又猛然间顿住，一道透明的火焰罡枪，突然无声无息地从他后背刺入，然后又从前胸出伸出。
跟着，又是两柄长枪，分别从两边地肋下刺入，再从对侧的肋骨上刺穿出来。
三枪入体穿透，别说是那无与伦比地高温，就是被刺透地疼痛，也要无法忍受。
夏尘全身震颤着，脸上的肌肉不停地抽搐着，他现在在冲击神通境界中，识海里只是自己的意志，不是肉身，连续被重创，就相当于精神被重重打击，痛苦可想而知。
“让我来最后终结他，让他违抗天命，要这颗脑袋还有何用？”狰狞地声音传来，一柄火焰罡枪笔直地刺向他的眉心。
“让他彻底陨落！”其他威严地声音纷纷喝道。
“想让我陨落，没那么容易。”夏尘咬着牙，突然伸出没有受伤的右手，凌空一把抓住了火焰罡枪的枪头。
势不可挡的火焰罡枪瞬间顿住。
“蝼蚁，还想逞强？你已经死到了临头了，还想要负隅顽抗吗？”那持枪的火焰人形冰冷地道，强大的火力推出，火焰罡枪枪头顿时威力大盛，步步寸进。
噗！噗！
剩余三道火焰罡枪凌空刺出，又分别洞穿了夏尘的双腿和左臂。七个火焰人形，七柄长枪，除了一柄被夏尘抓住之外，其他六柄全部刺穿夏尘，将其几乎刺成靶子。
“我们一起合力，将这自不量力的家伙四分五裂，让他彻底消亡。”七个火焰人形一起喝道。
七柄长枪同时用力，发出滋滋的声响，先天罡火变得更加炽烈，加上排山倒海般的力量，就要将夏尘的彻底分裂。
夏尘眼前发黑，剧烈地疼痛和火焰的烧灼让他几乎没有了半分力气，七股巨大的力量拉扯着，似乎就要让他彻底散架子。
这些火焰人形的强大，远远超出了想象，而且纯粹由火焰形成，根本也不知道如何消灭。
但是他只是死死地咬住牙挺住。意志之身虽然被洞穿痛苦至极，但是只要不灭，就终究会复原。
而肉身还在鼎炉中修炼大金刚身，只要修成，肉身不敢说破碎虚空，也近乎金身，先天罡火那便再也奈何他不得。
如果意志崩毁了，那么肉身也就等于失去了灵魂，等待的结局自然还是灭亡。
想到这里，夏尘心里又涌起无穷的斗争，似乎洞穿自身的火焰罡枪也没那么痛苦了。
“来吧，你们这些魑魅魍魉，我倒要看看，你们受天命所归，到底能不能让我陨落，既然雷霆对付不了你们火焰，那就给我转变成极寒之力！”
“本源心禁，五行转化，全部为水行！”
“通天掌法，冰封千里，给我冰封一切，我不但要炼化这些火焰，而且还要冰封。”
夏尘竭尽全力地怒吼着，将所有的神通和力量全都发动起来。
本源心禁嗡嗡地颤抖着，不断转化成为水的气息，这水是如此的冰寒，哪怕是在透明的先天罡火之中，也能传出极度冰冷之意。
夏尘死死地困住体内的七柄火焰长枪，意志之身生出无限地动力，反过来锁住火焰罡枪，让七个火焰人形居然也无法动弹。
他的右手死死地抓住火焰长枪，手上散发出无穷地冰寒之力，和这剧烈的高温抗衡着。
冰封千里一下一下地拍出，以他现在的修为，凝聚的巨大手掌已经完全变得晶化，就象是完美的冰雕，具有令人心碎地美感。
虽然冰封千里刚刚出现，马上就被透明的先天罡火融化成虚无，但是下一刻，夏尘马上又打出更多的冰封千里。
他就象是不知疲倦地机器，以一人之力，发动冰寒属性的攻击，和七个火焰人形打成一片。
轰轰轰！先天罡火的火焰疯狂燃烧着，冰与火的气息不断相撞，化成无比激烈地爆炸。
这爆炸越来越大，越来越强，渐渐地，将夏尘和七个火焰人形都包裹在其中。
火焰人形脸上终于露出惊恐沉重地表情，似乎就要承受不住这狂暴的爆炸之力般，纷纷地在爆炸中惨叫着消失，重新归为先天罡火本源。
但是转眼之间，先天罡火便能再次凝聚出新的火焰人形来，而且威力似乎更加强大。
“可以不断复生吗？那我就打到你们不能复生为止！”夏尘大喝一声。(未完待续。。
第四百六十九章 天劫降临
此时，他全身光洁如新，金色的肌肤闪闪发亮，犹如纯金打造。被洞穿的恐怖伤口不知道什么时候已经彻底恢复了。
这自然是大金刚身的神奇功效。
他刚才苦战中时，大金刚身的强化过程还在继续，肉身越来越强，因此夏尘所能抵抗先天罡火燃烧的程度也就越来越强。
这不禁让夏尘大喜，最艰苦的时候就要过去了，火焰人形对他威胁也越来越小，胜利的天平正在不断向他倾斜。
“来吧，你们不是要送我上路吗？我倒要看看，是谁赐予谁毁灭！”夏尘怒吼着，抬手便是一道冰封千里狠狠拍下。
一道火焰人形猝不及防，被冰封千里凝聚的冰晶直接砸中，顿时惨叫一声，胸膛瞬间出现一个大洞，透明的先天罡火环绕着，竟然来不及封堵。
夏尘又惊又喜，什么时候自己的力量居然这么强大了，居然能够一拳打败火焰人形，看来在苦战的过程中，自己的修为也在发生着质的变化。
其实他不知道的是，不仅是他的肉身正在发生剧烈变化，就是修为、功法和真气也在发生着巨大的蜕变，每过一息，夏尘都要比过去变得更强。
这种强大，不是一点一点的变强，而是迅速的变强，肉身内所有雄厚的积累，在这一刻，终于都化成了修炼大金刚身的本钱，变成了他要蜕变踏破神通的巨大本钱。
天时、地利、人和、机缘、奇遇、巧合……种种种种，几乎不可能凑到一块的事情，终于在这鼎炉之内凑巧地遇到了一起，拼命地推着夏尘，跨过不可能跨过的神通门槛。
轰轰轰！夏尘出手越来越凌厉，不仅仅是冰寒功法，以前修炼的所有功法，雷霆印、飞羽御身、裂天锋芒，本源心禁，通天掌法……
举手投足之间。便有着偌大的威力，将七个火焰人形打得溃不成军。
随着修为大进，这些神通功法也正在渐渐发挥出巨大的威力。比之原来不可同日而语，何止强大了数十倍，甚至是上百倍。
不知不觉中，真气已经开始产生蜕变。威力十倍百倍地增加，无形无质，却又重如山岳，手发如心，向着先天罡气转变中。
七个火焰人形不断地重组着。每重组一次，威力便会更加强盛一分。
然而，他们强盛的速度却远远赶不上夏尘变强的速度，时间拉得越长，差距便越大，此消彼长之下，就是火焰人形不断地被虐杀，到得后来。甚至是刚刚重组。便被夏尘一拳击得粉碎。
这些火焰人形形成的高温，也再也不能对夏尘造成伤害。
大金刚身第二层就要接近大成，夏尘本全身都变成了金色，但是随着接近大成，这金色忽然缓缓褪去，又换成了正常颜色。
虽然肌肤恢复正常。但是却给人一种无法形容的感觉，似乎就象看到了空灵之极的水晶雕塑。一眼看去，似乎不存在。却又似乎存在。
无垢之身大显光彩，和大金刚身彼此交融，既洁净毫无尘埃，又坚韧到了极点，可谓是把大金刚身发挥到了完美的程度。
“痛快，痛快！”夏尘仰天大笑，那是一种酣畅淋漓地大笑，是历经九死一生之后终于看到曙光的笑声，是凤凰涅后新生的笑意。
他全身晶莹如玉，本源心禁不断地变化着，在他身上凝聚成各种各样的防护，或是化为铠甲，或是化为皮衣，或是化为布衣，按照心意所化，可谓是随心所欲。
哪里火势最凶猛，夏尘便会扑向哪里，大口大口地吞噬着透明的先天罡火，这些先天罡火已经无法伤害到他，只能被他吞入腹中，无情炼化。
反炼先天罡火！
火焰人形再一次被打得溃不成军后，似乎也动了真怒，威严地声音如同潮水般响了起来：“汝之蝼蚁，敢挑战我之尊严，践踏吾之荣耀，就让你看看天命的真正力量，让你彻底灭亡。”
呼呼呼呼！随着透明先天罡火绽放到极致，无数个火焰人形从火焰里凝聚出来，每个火焰人形都比原来高出数倍不止，透露出强大的气息，表情更是狰狞狠辣。
这些火焰人形各个手持武器，有的甚至是拿着居然由火焰组成的法宝，刚刚形成，便犹如千军万马一般，向着夏尘发起攻击。
这是一支无敌的先天罡火火焰大军，几乎满目之间都是火焰人形，疯狂地攻击汹涌而至，别说抵挡，就是看着也要心境动摇。
夏尘脸上没有一丝一毫的惧色，反而露出热火之色，打破几个火焰人形，他正感到不过瘾，这些火焰大军来得正好。
“笑话，让我灭亡？”他疯狂地吼着，反向火焰大军冲去，“谁让我灭亡，我就让谁神形俱灭，就算是老天，我也要戳他个窟窿，统统给我死。”
本源心禁瞬间变化起来，化成无数道刺目地雷霆、风刃、冰锥、木刺和陨石，铺头盖脸地向火焰大军砸去。
在不知不觉中，本源心禁也变得无比强大起来，这自然是夏尘修为大进的缘故。
夏尘全身都长满了无数道雪亮地锋芒，那是裂天锋芒，每一道锋芒都足有数丈长短，就象是身上倒插着无数神兵利器。
他甚至无须发动攻击，只需要来回冲刺跑动，便将周围的火焰人形一一切割成碎片。那火焰带着高温顺着锋芒燃烧上来，却又形成火锋芒，变得更加强大。
此刻，夏尘已经完全将这透明的先天罡火炼化在体内，放在五行禁制阵法的火行里面，成为今后的最恐怖的底牌之一。
火焰大军不断地怒吼着，发动前仆后继地冲锋，一时之间甚嚣尘上，的确将夏尘淹没在其中。
但是每过片刻，总会有无数的火星四溅飞射出来，在夏尘的周围敞露出巨大的空地，所有的火焰人形，都被吞噬一空或者是硬生生打碎。
不知不觉中，夏尘的身躯也变得越来越巨大，大金刚身第二层已经修炼到九成的地步，肉身继续强化着，已经完全不惧先天罡火的灼烧。
夏尘的眼睛，甚至已经能够看到神通门槛顶端，隐隐透出来的神通境界的一角。
他身上的变化发生得更加剧烈，无数的先天之气灌输下来，和质地沉重的真气混合后，彻底发生改变，变成为纯正的先天罡气。
只是夏尘的先天罡气，比之寻常的神通一重修士的罡气何止雄浑强横数十倍，甚至百倍。
当恐怖的积累转化为力量时，这力量即使是较低的层次，也会显得异常强大。
火焰人形纷纷被夏尘踏在脚下，碾为火星，他们疯狂地怒吼着，只是威严的声音听起来已经显得非常可笑，甚至是幼稚。
远处，火焰大军还再疯狂地继续扑击，不但有更强大的火焰巨人产生，甚至开始有着火焰巨兽飞来，甚至还有龙、凤、麒麟、貔貅等传说中的异兽怒吼着产生。
这等劫数，已经堪堪和夏尘顿悟时进入神通境界时的的情景有些相似。
天堑上方本来再无一物，但是此刻，却突然闪亮起无数紫色的光芒，呼啸之中，便已经迅速接近。震耳欲聋地响声顿时炸开。
夏尘的瞳孔微微一缩，紫色的光芒突然出现的时候，他就看清了是什么，那是一道道紫色的雷霆！
这是……紫云雷霆？
夏尘心头突然升起一个几乎不可能的念头，觉得这世界是如此的荒谬。
紫云雷霆他只在天书奇术上看到过描写，现实中没有人跟他提起过，甚至连听说都没有人听说过。
答案很简单，因为紫云雷霆是天劫的一种！
天劫！
这个词虽然每个修士都知道，但是每个修士都把天劫当成一种传说，因为没有人渡过天劫。
后天境界突破神通境界时，是没有天劫的，顶天就是跨过神通门槛。至于神通境界再向上突破是什么境界？用不用渡过天劫？
起码燕赵联盟是没有修士知道。
而且燕赵联盟也没有神通十重修士，最高就是联盟盟主，神通七重修士，那已经是传说级别的存在。
夏尘实在无语，他想不明白，为什么自己踏过神通门槛的就这么难？不但要克服天堑级别的高度，还要面对一大堆强的变态的火焰大军，最难以理解的是，为什么自己要面对天劫？
难道真是连老天都不容他吗？刻意降下天劫，非要让他魂飞魄散？
但是时间已经不容许他多想，紫云雷霆呼啸着降落下来，顷刻间将漫山遍野的火焰大军劈得火星四溅，消失一空。
就连那些先天罡火幻化出来的上古奇兽，还没等发挥任何威力，在这紫云雷霆面前也是烟消云散。
天劫是没有意识的，只要在一定范围内，都是消灭的目标。
夏尘刚要运用神通抵抗，突然间脸色大变。
肉身传来巨大的警兆，所有的珍稀灵药的灵力都已经发挥完，但是大金刚身却还差着最关键的一步没有炼成，就要前功尽弃。
上有天劫落下，下面大金刚身又出了巨大问题，夏尘觉得全身发冷。
满满一鼎炉，数百种珍稀地灵药都不能推助修炼成大金刚身第二层？这个功法，到底是个无底洞还是什么，怎么就那么难炼？
原本夏尘以为已经渡过了危机，满心喜悦，没想到转眼之间，却要面临更大的生死劫难。
而且，已经没有任何时间来思考对策。(未完待续。。
第四百七十章 终成神通
轰！一道紫云雷霆从天而降，狠狠地轰在他的头顶上。
瞬间，夏尘感觉就象是全身要分散了一般，虽然只是精神意识体，但是却有着无比真实的感受，似乎这身体就要解体，就要消亡，就要彻底烟消云散。
没有疼痛，因为疼痛根本都来不及，天劫，就是要将你在最短的时间内变化为虚无。
战力全开！夏尘脸色变得狰狞无比，拼命吼道，也顾不上什么具体防护了，几乎是本能地使出全部功法，笼罩在身上，竭尽全力抵挡着雷霆轰击。
粗大的电流从精神意识体上穿过，没有高温，没有伤害，只是所过之处，全部化为虚无。紫色地光芒闪耀着，宛如催命地符。
见到一时无法消灭目标，其他紫云雷霆顿时集中过来，汇集成几乎从天而降的雷霆之柱，就要硬生生将夏尘轰成虚无。
鼎炉内，夏尘的真实肉身散发出忽明忽暗的光芒，逐渐黯淡下去。
本来以鼎炉内的药液，再加上二级妖兽内丹，足够资源修炼成大金刚身第二层了。
但是夏尘在识海中冲击神通境界，所遇的艰难实在太大，称之为九死一生也不为过，大金刚身神通为了支持精神意识体的对抗先天罡火，几乎把所有的资源都调转了上去，这才造成不足。
没有了药液资源，我还有大量宝丹。大金刚身就是我抵抗天劫的最大资本。万万不能有任何闪失，这就是最后一步了，继续拼！
夏尘几乎是在生死瞬间做出不假思索的判断，储物空间内，一直未曾动用的药瓶直接从夏尘体内打开，飞出一颗颗宝贵之极的宝丹，瞬间就被大金刚身所吸收。
这些宝丹一部分来自于裂云子洞府内的宝藏，另外大部分则是来自厉震宁的储物袋，加起来几乎有近百颗之多，其中绝大部分都是下品宝丹。一小部分则是中品宝丹。
即便是下品宝丹，也是珍贵之极的丹药，寻常神通一重修士，能在数年内服用一颗下品宝丹便算是不错的待遇。而中品宝丹，则是神通五重修士都要眼红地丹药。
但是现在，这一大堆宝丹，就象是不要钱般地统统进入夏尘体内，瞬息之间化为灵液被大金刚身吸收。
得到强大无比的助力，大金刚身瞬间金光万丈，犹如佛陀一般散发出恐怖的灵压，甚至震得整个鼎炉都剧烈地晃动起来。
识海之中，夏尘再也抵受不住，在这浩荡天维的恐怖紫云雷霆面前。他的防护犹如纸糊一般瞬间破碎，精神意识体瞬间被摧毁。
但是夏尘并没有彻底烟消云散，而是在顽强的意志下，只剩下一点不灭地灵光，在强横的肉身不断传来助力的情况下，迅速恢复成完整的精神意识体。
紫云雷霆见到目标被摧毁后居然还能重新生长，不由得声声震怒，更大的紫色光柱从天而降，将新生后的夏尘又一次摧毁成微弱的灵光。
大金刚身疯狂地运转着，再次让夏尘不屈地意志重新生长。化为完整的精神意识体。
于是紫色雷霆再度落下，又毫无悬念地把夏尘打成粉碎。
但是与此前不同的是，这一次夏尘竟然支撑了不到一息时间，虽然结果依然是毁灭，但是却比原来毫无抵抗之力强过许多。
重生之后。夏尘的修为增长得更加迅速，更加强大。就象是不死之虫，切割成两段之后，便会化为两个相同的种类。
紫云雷霆的确在毁灭他，但是从某种意义上，也是在帮助他成长，变强。
轰隆隆……毁灭与重生的经历一次次上演着。这相当于夏尘已经死过去很多回，但是每次又都能复生，久而久之，夏尘甚至连毁灭都感觉麻木了。
什么样的痛苦他都经历过了，什么样的阻碍他也都经历过了，甚至连毁灭都经历过不知道多少次，那还有什么能够阻挡他的呢？
渐渐地，夏尘抵挡天劫的时间越来越长，原来瞬息之间便会被摧毁，而现在，即使是紫色的毁灭光柱，夏尘也能坚持到了一炷香的时间才彻底支撑不住。
紫云雷霆的威力一直不变，但是夏尘却在变得越来越强。
他的真气属性已经有大半都转化成为了先天罡气，所使用的神通功法，也越来越强大，甚至强横得不可思议，比起紫云雷霆的威力也毫不逊色。
在识海中，夏尘已经站到了和神通门槛平齐的位置，只要抵挡住紫云雷霆的天劫，这被无数人认为不可跨越的神通门槛，便可一步跨越。
大金刚身还在疯狂地运转着，已经成就了九成九的地步，只差一步，便可彻底大成。
时间一点一滴地过去了，近百颗宝丹扔进了肉身的无底洞里面，居然也全部消耗一空，可见夏尘为了抵挡这紫云雷霆，消耗了多少资源。
这些宝贵的资源并没有白白地浪费，而是全部成就了大金刚身，使夏尘肉身，再次强化到另一个极致的程度。
没有最强，只有更强！
没有了宝丹消耗，夏尘干脆一狠心，开始爆法宝！
他获得的法宝远比宝丹要多的多，其中绝大部分都是根本用不上的，此刻就拿出来充当自己抵抗天劫的养料。
这些法宝都是由最珍稀地材料组成，含有强大的灵力，任何一件拿出去，恐怕都要引起神通修士的拼命争抢。
但是现在，这些法宝却象是炼废铁一般，一件接一件地在夏尘肉身内被强行崩毁，被大金刚身吸收。
如果爆完法宝。没关系。还可以再继续爆材料。
夏尘的珍稀材料和天地异宝也多的是，现在也顾不上心疼了，都拿出来爆吧，只要有命在，以后什么财富都能捞回来啊。
冥冥中，夏尘忽然觉得，似乎老天对他也不是那么不公平。
他从两年前就拥有了这么庞大的财富积累，虽然散出去不少，但都是给至亲至近的人，但也只有一少部分。而这些财富，除了寥寥几件之外，绝大部分都用不上，可以说是巨大的浪费。
或许。这些积累的财富，就是为了这一天才派上用场，以前的积攒，全部都是为了冲击神通境界。
紫云雷霆之下，夏尘已经能够平静地对待，甚至隐隐可以和这可怕的天劫分庭抗礼，不落下风，先天罡气转化成的本源心禁和神通功法比之原来强大了无数倍，随意轰击之下，都可将紫云雷霆化解。
虽然紫云雷霆也在不断地加大威力。但是天劫的威力是有限的，加到最强的程度便不再增加了，而且到了最强程度，天劫也就快消失了。
鼎炉内，夏尘的肉身上的金光已经收敛起来，又转化成为平常，大金刚身第二层，终于就要大成。
法宝，还在一件接一件地自爆着，分解成为最精纯地元气。进入大金刚身。
鼎炉外，天地异象产生，海量的天地元气从方圆数百里的地方汹涌而来，汇成无数道滚滚地长龙，以摧枯拉朽之势。瞬息间便撕破了鼎炉上密封的数十张宝符和黑索，将鼎炉盖子砸飞。然后灌入到里面。
在天地元气袭来的瞬间，正在操控神念炼丹的韩东宇便脸色大变，瞬息之间退后到数百丈外。
即使以他的神通三重恐怖修为，面对这强大的天地异象，也要退避三舍，否则天地元气无穷无尽，被卷入其中，那便无法脱身，最后只可能被硬生生耗死。
他的脸色无比难看，眼中更是露出不可思议，甚至无法置信。以他的经验和眼力，也想不清楚，到底是发生了什么，会导致这等天地异象。
难道是炼极品丹药将成时产生的天地异象？但是没听说过这种先例啊，而且这等天地异象也太强大了一些。
生平第一次，韩东宇心里产生了不安地预感。
这鼎炉内的药材是他一生心血所在，夏尘更是他几百年来苦苦寻找的目标，如今功成将至，却突然出了这样无法预料的突变，韩东宇心急如焚。
但是无论怎样，此刻也不能上前查看，否则就是性命攸关了，就连神念也不能探测一丝，否则会被天地元气风暴彻底卷碎。
韩前辈，到底发生了什么？七天时间差不多快到了，是那小畜生已经被炼化了吗？在他身后，岳子峰和徐芳也是脸色苍白，惴惴不安地问道。
他两人虽然失明，但是自然能感应到天地元气的变化，不由的十分惶恐不安。
韩东宇阴沉着脸，没有回答。
识海中，夏尘已经变成了顶天立地的巨人，他的身躯，竟然和天堑般地神通门槛平齐！
紫云雷霆最后不甘心地降下一道硕大的雷霆，被夏尘看也不看，直接伸手抓碎之后，终于不甘心地缓缓退去了。
鼎炉内，大金刚身第二层大成！
已经恢复正常肉身正在接受天地元气的醍醐灌顶，每灌顶一息，夏尘的修为便会增长一大截，这也是他会在识海中变成千丈巨人的最大原因。
你已经阻碍了我很长时间……夏尘没有抬头，只是平齐地望着面前的天堑，缓缓地道。
没有人认为我能跨过你，的确，你极难跨越，甚至根本是不可能跨越的……不论是高度、还是先天罡火，还是透明火焰，还是火焰军团，甚至是魔音魔灵，还有最后的天劫，都是老天爷给我的劫数。
劫数过不去，我就是在劫难逃，但是劫数过去，我就是应劫而生的强者，所有的劫难，都将是我最宝贵的财富，因为是你们锻炼了我，让我在生死之间获得大机缘，使我成为神通，比其他的普通的神通要强大无数倍！
这是我应该得到的，所以我不感谢谁，只感谢我自己，我也不准备跨越你了，因为没必要，因为……我要击碎你！
夏尘眼中露出无与伦比地精光，大吼一声，象从前一样，一拳打出，重重轰在神通门槛上。
轰！似乎不可动摇的，天堑般地神通门槛剧烈地震动起来，然后上面出现了无数的裂纹，这裂纹越来越多，越来越大，直到把神通门槛分割成了无数的部分。
下一刻，不可跨越的神通门槛轰然碎裂。
夏尘缓缓跨越满地的碎片，走进神秘的神通境界之中！
神通终成！
第四百七十一章 天大的笑话
鼎炉中，夏尘睁开眼睛，双目之中晶莹闪亮，先天罡气只是微微一震，那刺入他体内的无数银刺便倒崩而出，连同那禁锢他七日七夜不能动弹的银色绳索瞬间崩裂，碎成无数块。
他缓缓地站起身来，全身一丝不挂，但是却闪烁着雪亮地晶莹光芒，高达几千度的纯白色火焰在他身上猛烈燃烧着，却没有留下任何痕迹。
天地元气灌顶在持续了好长一段时间后，终于结束了，异象缓缓散去，周围也重新恢复了平静。
轰！爆裂地响声冲天而起，这被猛烈地先天罡火燃烧了七日七夜，都没有任何变色的铁黑色大鼎，突然间象是遭受了重大打击，四分五裂，化成无数道碎片激射向外，底部的接近透明的先天罡火瞬息熄灭。
夏尘挺身而立，在露出身影的那一刻，本源心禁便在他身上自动幻化出了一套青衣，干净整洁如新。
他看上去就象是一根洁白地精雕玉啄地象牙艺术品，从里到外都显得通透，澈亮，完美，无须任何动作，仅仅是神态便透出无限强大的意味。
韩东宇表情僵固，脸色发灰，心完全沉了下去，从看到天地元气灌入鼎炉中他便感觉到不安，现在这不安已经被不可思议的事实证明。
他非但没有炼化夏尘，反而还成全了夏尘，这是怎么……怎么回事？即使精明老谋深算如他，一时之间也无法反应过来。
岳子峰和徐芳脸色苍白，虽然眼睛看不到，但是先天罡气却明显感觉到不远处绽放出一团深不可测的气息，那气息的强大，就象是一座山矗立在他们面前，丝毫生不起反抗的念头。
韩兄，发生了什么变故？那小畜生被炼成丹药了吗？一片死寂中，岳子峰终于忍不住，颤声问道。
韩东宇依旧没有回答。或者说他已经无法回答，全身心都还在无法震惊之中。
多谢师父成全弟子这场大机缘。夏尘平静地望着他，淡淡说道。虽然面对的是韩东宇这神通三重修士。但是却毫无忌惮之意。
岳子峰和徐芳的脸色瞬间变得惨白，全身不由自主地颤抖起来，夏尘的声音虽然平静，但是却象是梦魇里催命的符。有力地打在他们心上。
这小畜生居然还活着！难道刚才那深不可测的气息是他的？两人心里顿时充满绝望，如果不是倚仗韩东宇这尊神通三重修士在身旁，两人此刻已经崩溃。
你……是怎么做到的？韩东宇脸上肌肉抽搐着，眼如死灰，终于涩声问出第一句话。
弟子本来是想寻找机缘突破神通境界。夏尘淡淡一笑。不过被师父您老人家强行掳来炼丹，也只好顺从您的意思，后来弟子在鼎炉中心想，我还费力寻找什么机缘呢？师父您不是已经把机缘送到我眼前了吗？这鼎炉里的灵药，不就可以助推我突破神通境界吗？所以，我要谢谢师父你不远万里，拿你毕生的心血来帮助弟子突破。
韩东宇差点一口鲜血喷出来，一字一顿道：你是说。这鼎炉的药液都被你吸收。帮助你踏破神通门槛了？我不相信，我不相信，你被困灵索缚住，怎么可能修炼突破？你肯定有自己的隐秘！
他说到这里，再也沉不住气，狰狞大吼着。双拳紧握，指节用力而略微发白。
弟子的确是有自己的隐秘。不过就不足为外人道了。夏尘依旧平静地道，生死之间。有大恐怖，也有大机缘，若非你要炼化我，我也不会突破神通境界，不管你是有心无心，我都要谢谢你，为了报答您老人家，弟子会让您安心上路，等你死后一定厚葬你，这一点请你放心。
哈哈哈哈……韩东宇怒不可遏，突然仰天狂笑起来。
他脸色狰狞，咆哮着，小崽子，刚刚踏破神通就抖起来了？让我上路？你凭什么？你这小畜生，不但浪费了我一生辛苦采集的绝世药材，还破灭了我踏向长生的唯一希望，你说，我要把你怎么样炼魂夺魄，才能消得了心头之恨。
从震惊中清醒过来，韩东宇心中怒极，毕生心血被毁不说，踏入更高阶的希望更是破灭，他几乎全身每一处都感觉到无比肉痛，心中的疯狂恨意甚至达到了实质化。
师父，其实从一开始你就错了。夏尘淡淡一笑，没有警惕，甚至没有运用气息防备。
我错了？你什么意思？韩东宇厉声道。
我的意思就是……夏尘道，我不是古元圣体，从来就不是，所以你把目的打在我身上，从开始就注定不能成功。
仿佛晴天霹雳，震得韩东宇脑袋嗡嗡发响，脑海里乱成一团。
你不是？他下意识喃喃地道，我怎么可能认错？你入门测试时产生异象，修炼的速度又那么快，突破神通的阻碍又如此巨大，每一条都和古元圣体的特征吻合，你怎么会不是。
他象是遭到了什么重大的打击，脸色变得毫无血色，甚至不由自主地退后了几步，满脸满眼都是不可置信地之色。
夏尘怜悯地看着他：我没有必要骗你，你说得这些的确存在，不过那只是我另有隐秘，所以才和古元圣体的特征相吻合，但其实我和什么古元圣体真的一分钱地关系都没有。
韩东宇说不出话来，连番地打击，让他的脸色白了又青，青了又紫，呈现出完全不正常的颜色，更有一种心灰如死地绝望，仿佛是将死之人看到最后一丝活命的希望，却又在眼前渐渐消失。
他犹如发狂般地笑起来：原来从开始我就错了，我的寿元已经所剩无几，古元圣体就是我全部的希望，就算不能突破，也可以延长几十年的寿命，本以为是天大的机缘，想不到却是天大的玩笑，还葬送了我一生所有的心血……
夏尘淡淡道：师父，你既然这么痛苦，那弟子就不废话了，发发善心，这就为你老人家解脱。
他踏上一步，遥遥间劈手抓下，先天罡气瞬间化成一道巨龙，脱手而出，张牙舞爪着，却没有抓向韩东宇，而是直接将岳子峰凌空提了起来。
岳子峰和徐芳听得他和韩东宇对话，已经是肝胆俱裂，魂飞魄散。猛然间胸膛一紧，身体一轻，已经升到了空中。
师兄，师兄……你怎么了？徐芳恐惧极了，大声惊叫起来。
岳子峰大声惨叫着，他也是神通一重修士，临危自然而然地反应过来，先天罡气直接暴涨到极致，想要挣脱。
但是不论他如何用力，都无法挣脱夏尘的先天罡气，只能哇哇叫着，被夏尘凌空一把拽过来，狠狠向脚下一摔。
咚！岳子峰狂叫一声，全身骨骼尽碎，鲜血狂喷而出，还没等任何反应，一只脚已经沉重地踏在了他的胸膛上。
岳子峰，你眼睛已经瞎了，活着了无生趣，干脆我就额送你和韩东宇还有徐芳一块上路，黄泉之路有同门师兄妹陪伴，也不会太寂寞。夏尘淡淡地道。
他心中忽然有些感慨，两年多前刚入门时还是遥不可及地岳子峰，如今却只能在他脚下屈辱地垂死挣扎，甚至连自己求死都做不到。
夏尘，你这小畜牲，小杂种，你杀了我吧，我做鬼也不会放过你的！岳子峰被他踩在脚下，屈辱无比，料知不可能有幸理，索性开始疯狂地大骂起来。
夏尘眼里寒光一闪，慢慢眯了起来：那就如你所愿，不过这个过程估计会很缓慢，岳子峰，但愿你能硬撑到底，希望前两年你压迫我时，已经把今天临死前要受的痛苦也都考虑进来。
咔嚓咔嚓……他脚下用力，却又没有一下子把岳子峰踩死，而是缓慢地渗透着罡气，逐渐压迫着岳子峰的胸腹，让骨头、筋肉、内脏一一碎裂，却又一时不得便死。
岳子峰凄厉地惨叫起来，可怜他也是神通一重修士，却被夏尘的气息压得死死的，只能痛苦地忍受着临死前的折磨，已然接近疯狂。
韩前辈，师妹……救，救我……不，杀了我吧，别再让我受这小畜生的折磨……啊，痛死我了，痛死我了，夏尘，我求你了，你杀了我，你杀了我吧！
一声声犹如濒死前的野兽嚎叫，从他口中发出，
韩东宇脸上肌肉不断地抽搐着，不但没有上前，反而退后几步，露出凝重戒备之色。
他虽然是神通三重修士，夏尘只是刚踏破神通，神通境界差了两重，便犹如天壤之别。但是感受到夏尘那几乎犹如大海一般的气息，不知道为什么，韩东宇心里竟然颇为忌惮。
徐芳如同筛糠般地发抖着，再也忍受不住，突然尖叫着，转身狂奔。
想走？亲爱的徐师姑，就这样抛弃和你共同进退的岳师兄吗？太不够意思了吧。夏尘抬起头来，森冷无情地道。
他也不管脸色变得难看无比的韩东宇，遥遥抬手，对着徐芳抓去。
强大的先天罡气汹涌而出，顷刻间化成两条无形绳索，直接将徐芳捆住，只是一抖，徐芳便惨叫着飞上天空。
第四百七十二章 大战韩东宇
踏破神通境界后，夏尘得自天地元气灌顶，先天罡气雄浑如海，几乎是其他寻常神通一重修士的百多倍。罡气随心意而动，几乎是瞬息而发，瞬息而至，和神念之力几乎没有任何区别。
修为暴增，肉身强悍到堪比金刚，各种神通功法大进，本源心禁随手布置，以夏尘现在的强大，岳子峰和徐芳之流，已经不啻于蝼蚁一般，瞬息秒杀，没有任何迟滞。
“小畜生，你敢杀我和岳师兄？我师父方青然不会放过你的，必将你千刀万剐，受尽酷刑而死。”徐芳身在半空，动弹不得，料知必死，却还在绝望地叫着。
“方青然？他如果不来惹我，我倒未必会找他晦气，但是如果他自不量力，我就送你们师徒三代一块上路。”夏尘不屑地冷笑道，“地狱里面，你和岳子峰的弟子方紫青、武锋和于秀莲正等着侍奉你们呢，正好一块做伴吧。”
时到今日，他也无须再守杀死方紫青等人的隐秘。
“小畜牲，我的弟子果然是死在你手中。”徐芳疯狂地喊叫起来，“我好恨你啊……”
“恨也没用，死吧！”夏尘讥讽的一笑。罡气随手化成无数条锋利无比地锋芒，瞬息之间在徐芳的身体上切割而过。
“啊，不要杀我……”面对死亡地威胁，徐芳恐惧地狂嚎起来，却已经迟了，身体顷刻间四分五裂。被劈碎成无数的碎片和大蓬大蓬地鲜血。从空中而落。
“哈哈，夏尘，你终于杀了我和徐芳，早知如此，我当日就不该放过你这小杂种，应该一掌毙了你。”岳子峰胸膛已经彻底塌陷下去，他双目流下两道长长血线，却凄厉地长声惨笑。
长笑渐渐止歇，终于寂静无声，这曾经风光一时的正玄派神通修士。终于丧失了所有生机。
夏尘看也不看，随手一点，几道纯白色地火星从指尖发出，跳到岳子峰和徐芳的残尸上。顷刻间将两人化成飞灰，迎风而散。
这两个曾经的死敌，是彻底的人间消失了。
韩东宇一直戒备地看着，始终没有出手，突然，他眼神忽然微微一缩。
夏尘抛出的火星看似随意，实际上却蕴含着恐怖的高温。最关键的是，这火星只把岳子峰和徐芳的尸体烧成飞灰，却没有引燃近在咫尺地草根半点。
这需要何等恐怖细致地罡气操控力！
韩东宇觉得自己已经很重视夏尘了，但是现在觉得远远不够。这七天之前还只能被他玩弄于鼓掌之上的少年，已经足以对他产生威胁。
神通一重对神通三重有威胁，听上去似乎很荒谬，但是当这个神通一重比之寻常神通一重强大百倍的时候，威胁便变得很有力量。
“我还以为你会阻止，想不到你这么冷血，看着同门被杀，居然连动都不动。”夏尘处理完两人，拍了拍手，见到韩东宇居然一直没动。不禁有些诧异。
“我算什么，你连师叔师姑都杀了，更要弑我这个师父，比起冷血，我比你远远不如。”韩东宇冷冷地道。他不愧是神通三重修士。虽然遭受了重大打击，但还是很快恢复冷静。
夏尘深深地注视着他。脸色渐渐凝重，过了很长时间，才缓缓地道：“韩东宇，你到底是谁？真实身份又是什么？潜伏在正玄派恐怕不单单是为了寻找古元圣体，还有别的目的吧。”
“你想知道？”韩东宇面无表情地道。
“的确挺好奇的。”夏尘叹了口气，“我这辈子，就拜了你这么一个师父，在替你送终之前，总要知道你的底细吧，否则憋在心里多难受。”
“看来你很有自信，有把握杀我了？”韩东宇露出一丝讥讽地笑容。
“没有。”夏尘把头摇得象个拨浪鼓，“我虽然比一般的神通一重强点，但是强也有限，虽然不怕你，但是杀你估计会很费劲，而且我得承认，直到现在，我还是有点看不透你，不过弟子现在也是神通修士了，看你的气息似乎有衰败的样子，估计如果要重创你，以你的寿元也活不了多长时间了吧？或者说，你现在就是在苟延残喘？”
韩东宇脸色变了，似乎夏尘所说的，正是他最大的隐忧。
天空忽然亮了起来，粗如水缸般的巨大雷霆无声无息地出现，犹如一道雪亮地彗星，笔直地向着韩东宇劈落。
本源心禁之雷霆攻击。
突破神通境界后，本源心禁变得无比的可怕，雷霆轰击本该是震耳欲聋地炸响，但是在夏尘手上，却宛如神迹一般地硬生生抹去了声音。
没有声音，没有预兆，更是在韩东宇心神出现空隙时攻击，可谓是狠绝到了极点。
不过韩东宇到底是神通三重修为，心灵对危机地感应几乎不可思议，几乎是瞬间就做出了反应，怒吼一声，身形一动，硬生生在原地消失，瞬息之间便出现在数十丈外。
轰！雷霆无声无息地落下，将方圆十丈的地面瞬间化成了焦土，没有崩飞的泥浪，除了灼热的高温呈圆周状掠过空气之外，留下原地的，便只是一个深不可测地大洞。
看见这一幕，即使是韩东宇的深沉，也不由得脸色一变，这恐怖的雷霆威力如果降落到他身上，就算能抗下来，也必然受伤。
呼！仿佛刮起了十级的大风，罡风瞬间变成了刀子，扑面而来，发出恐怖的呼啸之声。在罡风的后面，一个人影正在以无法形容的速度向他奔来。
这人影自然是夏尘，不知道为什么，韩东宇看见他平常的身影。却仿佛看见一座山峰正在接近。要以势不可挡之势，将他碾为肉泥。
这种感觉是如此地真实，罡风汹涌，甚至让他有种窒息地感觉。
韩东宇脸上厉色一闪，神念如水，化成无数道强大的鞭子，狠狠地向着夏尘缠绕而去。然后他左右手分开，宛如扣着两个钵吕，狠狠地向中间一扣。
神通三重，御空为物。神念之力，强横如斯。
纵使夏尘再强，毕竟只是新晋的神通一重修士，连先天罡气都不稳固。又如何能够和他这不知道进入神通境界多少年的老怪抗衡。
果然，夏尘高速奔袭而来的身形突然一滞，被神念之索瞬间缠绕而上，登时变得慢了下来。
还没等他反应过来，两道强大的无形地钵吕，一左一右，夹击过来，狠狠地轰下。
韩东宇脸现喜色，神念无形无质，动发由心。神通一重修士根本无法防守，只能凭借先天罡气硬抗，但是那便成了靶子。
但是马上，他脸上的喜色便僵硬住了，在两道五行地钵吕夹击过来时，夏尘突然向左和右同时打出一拳。
这拳，凝重如山，深不可测，仿佛是天外流星轰击，简直、霸道、直接！
轰！两股无形地气浪瞬间从夏尘拳头处升起。犹如涟漪一般，迅速扩散到无形钵吕的上，发出震天动地的响声。
无形钵吕瞬间被巨力所破。
韩东宇只觉得双手一震，不由自主地向后退去，还没等他反应过来。缠绕在夏尘身上的神念之力已经剧烈地抖动起来。
无数道纯白色地火线竟然顺着他的神念，以闪电般的速度燃烧过来。其速之快，莫可想象。
而缚住夏尘的神念，则感觉就象是拽住了一座山，瞬间绷直，突然让韩东宇有种要神念崩裂地感觉。
这小子到底是什么恐怖的怪物，力量竟然这么强大……韩东宇又惊又怒，神念一震，一指点出，也不知道产生什么力量，那穿过来的火线应声而灭。
火线虽然灭了，但是马上又有数道冰寒无比的气息瞬发而至，在这冰冷的气息中，隐隐有无数的亮点一闪而逝。
虽然只是一闪而逝，但是韩东宇还是感觉到了仿佛有股撕裂眼神般的剧烈锋芒，心头一震，大手抓去，突然直接没入了虚空里面。
下一刻，一张完全由石头形成的大手从虚空浮现，宛如佛陀的五指山，在夏尘和韩东宇之间架起一个不可逾越地山墙。
夏尘正在远远不断地发出本源心禁，正心想着神通三重也不过如此，还不是被我打的狼狈不堪。看见这一幕后，登时吃了一惊。
虚空变化！这种手段，已经属于神通法术，绝非神通二重御物境单纯神念御物可比。
砰砰砰……
冰寒气息犹如附骨之蛆一般迅速爬上石掌，瞬息之间便结了一层厚厚的雪白冰层，而那无数道点点锋芒，则激射在石掌之上，强大的力量，打得数丈高的石掌也是震颤不已。
夏尘脸色肃然，已经全然收起了轻视之心。纵然他突破神通之后，力量深沉如海，但是神通三重法术境修士各个都是老怪，拥有万千法术，一个不小心，依然是危险之极。
他一跃而上，竟然凌空飞了起来，就要穿过石掌击杀韩东宇。对方的强大神念之索虽然还加持在身上，但是对他现在的力量和雄浑罡气来说，已经造成不了伤害。
这就象是拔河，虽然拥有无形之力，但是当对手太过强大时，无形御物之力既然利器，也是对方反攻过来的弊端。
“夏尘，你就算突破了神通境界，也依然是神通一重，比起神通三重法术境来，还差之千里，现在就让你看看，为师我法术的真正奥妙！”韩东宇的声音阴森地响起来。
话音刚落，那只巨大的石掌突然猛烈地一震，瞬间就将冰冻其上的震得粉碎，跟着突然飞了起来，犹如蒲扇一般，向着空中的夏尘狠狠拍来。(未完待续。。
第四百七十三章 血莲妖花
这手掌一伸，在空中突然又涨大了十倍，当真犹如如来神掌一般，遮天蔽日，看着便心生恐怖。
夏尘眼色微凛，在这石掌之中，他敏感地察觉到了强大无比的力量。
这是他第一次和神通三重法术境界的修士正面战斗，法术之境的神通，的确深不可测。
他大吼一声，轰！刺目地闪亮在他手中绽放出来，顷刻间化成一道耀眼地锋芒，这锋芒再次变化，又变成一柄闪闪发亮地长枪模样。
长枪一丈三尺长，三头枪尖，尖钩上燃烧起三朵纯白色地先天罡火，无数宛如蝌蚪般地符文在雪亮地枪柄上闪烁不停。
这是裂天锋芒。
随着夏尘突破神通，裂天锋芒已经进化到不可思议之境界，在夏尘手中，不但可以随意成武器，而且还衍化出许多奥妙之极的神通手段。
一枪在手，天下皆惊，给我破。夏尘脚下踩着空气，宛如蹬着大地一般，直踏而上，狠狠地刺向石掌。
两者相遇，瞬间发出耀眼无比地强光，震耳欲聋地炸响声中，巨大的石掌好象扣在了一坐坚定不可动摇的石塔上面，五指张开，力量强到极限，却再也按不下去。
夏尘周围的光线已经暗了下来，在他身形上方，就好象天幕都掉下来，掩盖一切，觉得压抑无比。
但是裂天锋芒所化的长枪变成一道碗口粗细的光柱，笔直插向石掌的手心，屹立不动。
夏尘感觉就象刺入了一座真正的石山里面，无尽地阻力传来，竟然有种永不竭尽之感，不由得吃了一惊，想不到这石掌居然这么难以刺破。
韩东宇并没有露出轻松之色，反而脸色愈发凝重，虽然反手把夏尘扣在了下面，但是石掌下压住的似乎不是人。而是孙猴子。
那个连山岳都可扛起来的孙猴子，随时可能破掌而出。
咔嚓咔嚓，石掌中心。被裂天锋芒所刺的地方，传来不堪重负地碎裂之响，无数道裂纹瞬息之间变产生出来，似乎既要崩裂。
韩东宇脸色一变。身形一闪，已经到了石掌上方，喝道：居然还能顶得住，好徒儿，为师就再给你加点分量。
他脚下轻轻一点。无声无息落在石掌之上。
石掌顿时颤抖了一下，所有蔓延地裂纹突然停止，随后便象是被什么无形的东西抹去一般，缓缓地消失掉了。
但是与此同时，整个石掌却突然向下一沉，仿佛瞬间变得犹如有万斤之重，重量一下子加大了十倍。
噗！夏尘双脚下陷到地里，直没膝盖。脸色一下子变得通红。手中裂天锋芒所化的长枪光芒剧烈地闪烁着，上面的符文运转也变得缓慢起来。
重力术！他大吼一声，脑海里瞬间闪过天书奇术上记载的神通法术的名称。
重力术可以在一定范围内形成数倍乃至数十倍的重力场，重力场内一切沉重如山，足以将寻常神通修士压成肉泥。
普通的神通三重修士是修炼不成重力术的，即使修炼有成。也不过能给对手加个两三倍重力，而且范围极其有限。
这石掌一下子沉重了十倍。而且足有数十丈方圆，足见韩东宇神通强大之极。绝非一般神通三重修士。
噫？想不到你也识得重力术，居然还没有被压趴下。韩东宇一怔，似乎颇感诧异，随即道，认命吧，我的好徒儿，为师拥有无数法术，你只有单一的先天罡气，就算再雄厚强大，毕竟差了两个境界，如何能与我相提并论。
嘿嘿，那可不一定，我的好师父，你的法术手段的确很多，但是弟子的手段同样不少。夏尘冷笑着，手中罡气疯狂地涌去，狂灌到裂天锋芒长枪中。
随着光华越来越耀眼，他的身体也被疯狂攀升的先天罡气笼罩起来。
土！夏尘舌战春雷，犹如晴天霹雳地大喝一声，整个人突然诡异地向上冲起，竟然全身都没入了整个厚重的石掌之中。
轰！失去了支撑目标，石掌瞬间狠狠击在地面上，地面剧烈地震动着，烟尘弥漫，登时出现一个巨大的掌印。
土遁术！你只是神通一重，这不可能！韩东宇愣了一下，随即不可置信地吼叫起来。
突然间，他脸色大变，不假思索地急速升空而起，身形之快，犹如闪电一般。
下一刻，石掌上突然冒出无数杆笔直的标枪，每一杆标枪都有碗口粗细，但是尖端却都和夏尘所持长枪一般无二，三头枪尖上燃烧着炽烈地先天罡火。
这石枪转眼之间就长都了几十丈长，如果韩东宇不即使躲开，石枪会轻而易举地将他戳成筛子。
但是看见韩东宇飞到空中，这石枪却没有放过他，而是嗖嗖嗖地从石掌上飞射而出，犹如箭羽一般，对着韩东宇激射过来。
枪头上的先天罡火变得炽烈起来，三朵瞬间联合起来，形成一朵硕大的火焰，紧跟着，其他长枪枪头的火焰也炽烈地燃烧起来，相互之间连成一片，声威极隆。
枪未至，已经先连成了一片火海。
韩东宇脸色一凛，却没有惊慌：你竟然以我用法术幻化出来的石掌施展禁制？的确是另辟蹊径，可惜这石掌是由我法术变化出来的，你又如何能够利用？所有的手段都会倒戈攻击你的。
他又向天空拔高了数十丈高，单掌向下用力一压，就要将石掌催动，将这些攻击全部倒戈反击。
但是石掌重如山岳，纹丝不动，竟然和他失去了心神联系。
在石掌的中心，更有一股震撼人心的力量，牢牢地困住他和石掌之间那微妙地心神感应。
韩东宇的脸色变了，眼前纯白色的光芒瞬间连绵一片，充斥视野，火焰呼啸着燃烧过来，将空气瞬间炙烤得扭曲起来。
韩东宇的身形也波动起来，无形神念横扫，登时将无数激射过来的石枪定在了空中。
乳白色地先天罡火剧烈地燃烧着，却再也不能移动分毫。
就在这时。一个低沉的声音突然道：爆！
还没等韩东宇反应过来，空中的石枪瞬间爆破开来，强烈地爆炸力量产生强横的冲击波。撕扯力量顿时把韩东宇卷进了巨大的旋窝之中。
每一道石枪在爆开的同时就变成了锋利无比的碎裂锋芒，每一片都堪比普通法宝的碎片，以不可思议的速度和力量，尽数打在韩东宇的身上。
激烈地火花绽放出来。就仿佛是枪林弹雨轰击铜墙铁壁，无比的绚烂。
下一刻，夏尘突然从石掌里激射而出，他使用土遁术隐藏在石头里，就如同隐藏在水里面一样。没有丝毫不适。
裂天锋芒所化的罡枪长达十丈，犹如一根石刺，笔直地插向漩涡中的韩东宇。
这一击，夏尘用了全力，誓要将韩东宇一枪刺穿。
罡风发出闷雷之声，周围的空气疯狂地涌动着，化成无数的气旋，跟随着枪尖。竟然形成了一条有木有样地巨龙。
轰！电光火石之间。裂天锋芒已经深深刺入了漩涡之中，以夏尘现在的力量，哪怕就是神通三重修士，也必死无疑。
但是刺入的瞬间，夏尘却是脸色大变，想也不想。突然松开裂天锋芒，身形犹如幻影一般。骤然在天空踏过，瞬息之间。便掠出去数十丈远。
神通一重修士是不能飞行的，虽然夏尘先天罡气比起旁人要强大无数倍，但是也顶多是滞空能力强于其他人。
不过夏尘自有手段，本源心禁早就在身体外幻化出两只看不见的双翼，凌空飞行根本不在话下，甚至不比韩东宇的速度差多少。
一道红光突然从爆炸的漩涡里面渗透出来，就好象神灵点在虚空中的色彩，透出神秘而又异常诡异的气氛。
红光所过之处，不论是爆炸的力量还是裂天锋芒所化长枪，尽皆无声无息地消失，看上去分外诡异。
渐渐地，红光变到数十丈宽大时，终于停止了扩散，然后开始逐渐缩小，缩小的同时又变得异常凝实，形状也在改变着。
终于，在缩到十丈左右的时候，红光已经犹如实质一般，形状也变成了一朵血色的莲花。
韩东宇背负双手，站立在血莲之上，脸上毫无表情，遥遥注视着远处同样凌空而立的夏尘。
夏尘心神一凛，刚才那一枪有多大的力量他最清楚不过，想不到竟然在这血莲面前寸寸成灰，半点效果都没有显现出来，难道是韩东宇的法宝？
土遁术是神通三重才能掌控的五行法术，你怎么会使用的？隔了很长时间，韩东宇才缓缓问道。
我会一种特殊禁制，由心而发，而且你既然一路跟踪我，当然也知道我闯过了五级五行禁制，所以五行禁制的变化手段，我都学会了，刚才的土遁术只是牛刀小试而已。夏尘缓缓地道。
怪不得你能破了我的法术，什么禁制手段这般神奇，居然可以和法术抗衡？韩东宇眼皮跳了一下，缓缓问道。
这就没必要告诉你了，但是我懂五行变化，法术便对我无用，单纯比力量，你更强不过我。夏尘平静地道。
不错。韩东宇点头道，我虽然比你高了两个境界，但是法术绝大多数由五行演变，我压制不了你，比力量，你的先天罡气如此强大，我即使拥有神念，也不如你，看来仅凭自身修为我是无法制服你了，也只有催动老夫的底牌，我的好徒儿，就接老夫的血莲妖花的一击吧。
第四百七十四章 妖花之海
他说话间，双手掐决，那血莲突然释放出红蒙蒙地光芒，飞速向夏尘笼罩而来。
夏尘吃了一惊，身体激射向后，手中同时掐决，一划而下。
瞬间，无数碗口粗细地雷霆便从天而降，变成金色的电流，狠狠击打在红芒上面。这血莲看上去颇为妖异，夏尘可不敢被他困在里面。
滋啦滋啦……血红色地光芒在电流中迅速消失，似乎不堪一击，顷刻间就被雷霆高温摧毁，蔓延的势头顿时缓和下来。
夏尘心头刚刚一松，就看见韩东宇在血莲上漫步向他走来，每走一步，血莲便一阵剧烈地抖动着，随后便在周围产生一道幻影。
韩东宇连走七步，便已经有七道十丈宽的血莲幻影产生，除了最末一个还有些虚幻外，先前九个血莲都已经变得无比凝实。
漫天的光线由于血莲地折射都变得呈现出十足血色，带上了几分诡异。
夏尘脸色再度变化，一边后退着，同时将窥视之眼打开，但是不论如何狂灌灵气，看到的始终的都是血莲的重叠影子。
这血莲，似神通非神通，似法宝非法宝，似禁制非禁制，不知道到底是什么。
韩东宇缓缓地走着，脚下的血莲似乎已经变成了大地，随着他的脚步不断向前延伸，每走一步，都有更多的血莲幻影变化出来。
只不过片刻之间，血莲便已经布满了整个天空，绵延不下数十里，几乎一眼望不到尽头。
夏尘忽然发现自己避无可避，身前身后，身座身右，甚至是上方和下方，都是无尽地血莲幻影，那鲜红的血色，犹如血液油漆了整个世界。无路可逃。
刺目地电弧不断从夏尘手中释放出来，将血莲幻影成片成片地摧毁。
但是夏尘摧毁的速度快，血莲诞生的速度却是更快。无数红蒙蒙地光交织而过，几乎将整片空间都一起掩盖而过。
甚至连雷霆降落时，被血光侵染，居然也带了几分血色。
那血色无形无质。似乎只畏惧高温，不论夏尘使用其他任何手段，都收效甚微。
他心中一沉，就要从聚宝盆里掏出爆雷珠扔出去。爆雷珠虽然已经使用了不少，但是还剩下一小部分留下来的。
忽然。夏尘感觉脚下一沉，低头看时，红光不知道什么时候已经侵染到了他的脚踝处，然后以惊人的速度向上攀来。
脚踝以下，就象是被灌注在了沼泽里面，不由自主地下沉而去，更有一股强大的侵蚀之意开始疯狂地吞噬着护体禁制。
夏尘吃了一惊，先天罡气微微一震。登时将血光硬生生的逼开。以他现在的罡气之强，哪怕就是和神通三重修士的神念之力正面碰上，也丝毫不落下风。
罡气化成了如同实质的风刃，瞬间将血莲散发出来的血色光芒逼开数丈之远。这血芒虽然无孔不入，但是先天罡气何等密实，登时被硬生生阻在外面不能侵蚀进来。
但是夏尘却也动不了了。无尽地血光蔓延而下，将他周围的空间封堵得严严实实。再没有丝毫的空隙。
巨大的血莲犹如一朵朵妖花，犹如山林一般鳞次排列着。向着夏尘拥挤而来，但是刚逼近到夏尘身旁近十丈处，便再也无法前进。
先天罡气浓烈如斯，和方圆几十里的血莲妖花对峙着，双方接壤的界限内，就犹如两对疯狂交锋的士兵，每时每刻都在互相消耗着。
韩东宇在血莲上缓步踏来，见到已经困住夏尘，淡淡道：“夏尘，还不快速速束手就擒，不管你是不是古元圣体，但是就凭你的肉身如此强大，为师还是能派上用场的。”
他原来毕生的希望被毁，又白白耗费了一生心血成全夏尘突破神通，功败垂成，以至于差点失态疯狂。
但是此刻，他却完全平静下来，看着夏尘，眼神里闪烁着淡淡的光芒，不知道在想些什么，却似乎又有了胸有成竹的打算。
“师父，你只是困住了我，想要让我束手就擒，是不是嫌太早了点？”夏尘冷静地道。
“你想和我比拼耐心？”韩东宇看着他，透过红光的眼神分外诡异，“也好，即使是血莲妖花一时半会也无法将你耗干，那就等着吧，老夫已经等了这么多年，不在乎再多等一段时间。”
还没等他说完，忽然脸色一变。
只见夏尘突然冲天而起，先天罡气瞬间爆闪出剧烈的光芒，将血光硬生生砸出一条笔直的通道，他就象是一条燃烧的流星，以不可思议的高速向着韩东宇直撞过来。
在后天十重时，夏尘的肉身便强于神通二重修士，现在晋级神通境界，肉身更是修炼成了大金刚身第二层，强横程度会是什么样？
韩东宇并不知道，但是他没有半点心思想要和夏尘这变态的肉身硬碰硬的意思。
而且在血莲妖花已经封堵全部空间的时候，这小子居然还能暴起发难，这得具有什么样的恐怖力量？
韩东宇脸色一凝，身形如同鬼魅般向后退去，伸手一点红莲妖花，喝道：“封！”
无数的微型红莲妖花飞舞起来，瞬息之间，就在夏尘身前形成一堵高达二十丈，厚达五丈的血花之墙。
妖花细密地排列起来，花纹竟然天衣无缝，形成一片片活动的诡异的血色符文，在墙体上流动着，闪烁着血色晶光，哪怕只是看上去，也结实无比。
夏尘脚步丝毫没有停，在距离血莲妖花墙体数丈左右的时候，突然纵身而起，犹如投石机抛射出来的巨石一般，跳起足有二十多丈高，飞速就要跨越这堵奇异的妖花之墙。
本源心禁和护身罡气两大神通开道，即使在那无尽地沉重血光中，也被他硬生生开出一道道路。
韩东宇见他高高跃起的身形，嘴角浮现出讽刺地笑意，伸手微微一点。
无数的微缩血莲妖花再次飞升而起，顺着原来的墙体飞速增高，转眼间，就达到了三十丈高，再次把夏尘封堵在了外面。
夏尘见状脸色一沉，身后无形禁制双翼一振，身形再次极速拔高。他不相信，这血莲妖花组合的墙体还能无限制地变高，一直挡住他不成？
但是下一刻，夏尘却是大吃一惊。
血莲妖花急速地飞舞着，不断添砖加瓦，这堵厚实无比的妖花之墙真的就在不停额升高着，始终比夏尘高出那么数丈的范围。
而且随着升高，墙体上的流光越来越盛，散发出来血芒也越来越强大，甚至几乎快犹如实质，在空气中凝结出鲜红的液滴来。
无论先天罡气和本源心禁如何压制，也不得不面对更强大更疯狂的血光侵蚀。
夏尘眼中露出无与伦比地精光，看这架势，似乎自己只要一直往上飞，这妖花之墙就会不断地变高，始终没有尽头。
如果这么比也就算了，但是问题是墙体越来越高，产生的威压也越来越强，自己的气息却在此消彼长之下，越来越弱啊。
忽然，夏尘心生警兆，视野之内，血光闪烁着，忽然变得分外耀眼。
他急速地上升着，回过头来，不由得大吃一惊，只见一堵和面前同样高的妖花之墙不知道什么时候已经立起来，而且居然还在移动着，向他狠狠地撞过来。
隆隆隆……沉重地破空之响又分别从左右传来，一左一右，又有两面妖花墙体冉冉升起，正在迅速靠近，合力向他挤压过来。
四面墙体，一面不断地升高着，一面不断地相互撞击过来，要将他彻底撞成肉泥。
血光越来越浓郁，原本还可以隐约看见近在咫尺的妖花墙体，但是转眼之间，已经伸手不见五指，放眼全是刺目之极的红光。
一滴滴的鲜红液滴从血光最浓郁处流出来，却没有四处飞散，而是相互吸引般地靠近，然后融合在一起，形成更大的一滴。
夏尘终于感受到了强烈的压迫之意，即使以他深沉如海般的先天罡气，也要隐隐承受不住血莲妖花的吞噬侵蚀。
这无尽地血莲，已经完全变成了妖花的海洋，以整个海洋的力量，向他发起不死不灭地冲击。
隆隆之声越来越响亮，虽然看不见，但是从压迫程度来看，四面妖花之墙距离他已经非常非常近了，空间变得狭小无比。
“既然不让我跨越……”夏尘停止了飞跃，罡气不断地爆放着，眼神里闪过决绝之色，“那很好，就象我击破神通大门一样，击破你吧！”
他全身罡气急速震动着，气息疯狂地攀升，裂天锋芒的雪亮光芒从全身各处延伸出来，瞬间汇集在拳头上。转瞬之间，便比原来提升了数倍。
“给我破！”夏尘大吼一声，一拳直击，划过数丈的距离，笔直地激射过去，狠狠打在面前的血莲妖花之墙上。
在击中的瞬间，先天罡火顿时从他指尖上释放出来，形成一个房屋般大小的恐怖火球，狠狠地砸在闪烁着血色符文的墙面上。
轰隆！
已经不知道高达多少丈的妖花之墙剧烈地抖动着，墙体上所有的血色符文瞬间停止了流动，拼命地凝聚着，似乎竭尽全力要抵挡住这一拳。
然而，无匹地力量从夏尘击中的中心传递下来，摧枯拉朽般地将所有血色符文打得粉碎，整面墙发出崩溃般地声响过后，轰然倒塌。(未完待续。。
第四百七十五章 势如破竹
夏尘纵身向前，飞羽御身瞬息而动，当真如同闪电一般。
轰！三面残缺不全的妖花之墙狠狠撞到了一起，产生山崩地裂一般的巨响，当真犹如两座山狠狠相撞般，甚至连这空间都剧烈地抖动起来。
韩东宇脸上露出无比吃惊之色。血莲妖花既是他最强大的异宝之一，又和他的修为神通紧密相连，几乎和本命法宝无异。
妖花之墙催动起来，不说所向披靡，也是无坚不摧，居然被夏尘一拳击破，这怎么可能？
他虽然吃惊，但是手上却是丝毫不慢，夏尘仅距离他只有几十丈的距离，这点距离，对夏尘来说，瞬息即过。
连续几道决掐过，漫天地血莲妖花飞舞起来，瞬间又在夏尘面前形成一堵妖花之墙。
夏尘全身绽放出强烈地气息，裂天锋芒在身体上形成无数倒插的利刃，没有丝毫减速，直接便狠狠一头撞到了墙身上。
这面妖花之墙是韩东宇仓促之间建立起来的，坚硬程度肯定不能和原来的妖花之墙相提并论，夏尘心里清楚得很。
轰！血莲妖花之墙瞬间被撞出一个巨大的洞口，无数血芒凌空飞舞着飘散，夏尘一头扎了出来。
韩东宇脸色又肃然了几分，却没有露出震惊之色，他心知一道妖花之墙不可能挡住夏尘，手上掐决不断，同时身形如同鬼魅般向后退去。
他在无尽地血莲上面滑行。速度丝毫不比夏尘缓慢。
一面面妖花之墙飞快地树立起来。封挡住夏尘前行的道路。
轰轰轰！夏尘连续撞破数道妖花之墙，但是总是只能看见韩东宇的一点影子，随后便是瞬间形成的墙体，挡住前头。
如果这样下去，他永远也无法追上韩东宇。
“土刺！”夏尘眉头一皱，突然大吼道。他脚下丝毫不慢，但是手中却在飞快地掐决，本源心禁瞬间形成。
轰！巨大的圆锥形石柱突然从地面上涌出来，还没等面前的妖花之墙形成，便将其基础顶碎。瞬间化成漫天的血莲碎片。
夏尘气沉丹田，突然跃身而起，犹如一枚炮弹般，全身发出璀璨地锋芒之光。向着韩东宇的方向激射过去。
韩东宇脸色大变，血莲妖花的所在世界不敢说与世隔绝，也将近自成空间，料想夏尘不可能再催动五行之力发动禁制。
但是突然出现的土行地刺却让他震惊无比，夏尘是怎么能够强行使用土行之力的，难道在血莲妖花的封闭中，还是低估了他的力量？
韩东宇心底闪过一丝不安。
金光闪烁着，一道刺目的光芒正以迅捷无论地速度向他疾射，人未至，锋芒之意已经化成无数实质的罡风。呼啸着将空气切成无数碎裂的风流。
韩东宇咬了咬牙，神念一震，手中掐决到了极点。血莲妖花立刻疯狂地变化起来，几乎是瞬息之间，就在他面前再次竖起七面妖花之墙，瞬间变成天堑。
这是血莲妖花的最强防守阵容，他不相信夏尘还能冲破。
如果真是那样，那就要动用血莲妖花的最强攻击了，只不过这攻击，要消耗他巨大的修为。等同是两败俱伤的打法。
“雷霆之光！”看见瞬间竖起七面妖花之墙，金光中突然传出夏尘的大吼声。
随后，他的身体突然变成了陀螺，一个高速运转地陀螺，手上的印法不但没有瞬间完成。反而画出更复杂更让人眼花撩轮地痕迹。
每一息，都有千百个工作完成。
咚咚咚……低闷地风雷之声轰轰响起。化成粗大之极的雷霆电流，瞬间响彻他的全身。转眼之间，夏尘的身体已经不见了，剩下的，就只是一道笔直的雷霆光芒。
光芒上面，是不断旋转着的青色电流，血莲妖花的红光甫一接近，便迅速被烧灼成了虚无。
瞬间，夏尘的气息便再次暴涨，几乎是提升了五倍以上。
突破到神通境界后，雷霆印的功法已经得到极大的改观，可以以任意一种形式引动雷霆轰击，这陀螺式的雷霆之光无疑是最强大的一种。
惊人的力量传来，雷霆之光瞬间扎在妖花之墙上。
无声无息，第一面妖花之墙被洞穿，雷霆光束没有丝毫减速，眨眼都来不及，第二面妖花之墙再次被洞穿。
第三面、第四面、第五面、第六面……
六面妖花之墙，被这道光束以迅雷不及掩耳之势洞穿，挡在韩东宇面前的，只剩下最后一面妖花之墙。
而此刻，第一面被洞穿的妖花之墙刚刚变得枯萎起来，没有化成红光，而是迅速从血红色变成了灰色，然后便化成漫天的灰烬而去。
韩东宇脸色剧变，即使隔着七面妖花之墙，他也能感觉到夏尘无与伦比地冲击力。
这冲击力，强横、浩大，不可一世。
人见杀人、鬼见杀鬼，仙见杀仙，神见杀神！
他不假思索，猛然一口精血喷出，伸手点出，按在最后一面妖花之墙上。
这妖花之墙上的流光立刻迅速了十倍以上，原本血红色的光芒立即变深，原来只是血色，但是转眼之间，就便成了深红色，等到夏尘攻近之时，已经完全便成了黑色。
黑色妖花之墙，上面遍布着血色符文，显得无比的坚固，诡异和恐怖。
夏尘所化的雷霆之光以不可抵挡之势，狠狠地撞在黑色妖花之墙上。
轰隆！仿佛世界末日来临地惊天震响，黑色妖花之墙剧烈地震动起来，墙面上的颜色瞬间变化了数次，无数裂纹产生，就要崩溃。
韩东宇脸色再次一变，又是一口精血吐出，喷在黑色妖花之墙上。
吸收了他的精血之后，黑色妖花急剧闪烁着，强烈的气息猛然高放，似乎得到了极大的援助，死死地挡住雷霆之光的轰击。
被轰击的墙体部分不断地变成灰色，既要破损出一个大洞来，但是周围的血莲妖花急速的填补过来，补充着墙体不被彻底崩毁。
韩东宇的神念之力不住地加持在妖花之墙上，只要能顶住夏尘这一波的攻击，接下来就好办了。
所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，任何攻击，开始的威力总是绝伦，到后来便是强弩之末了。
但是雷霆之光剧烈地闪耀着，不但没有丝毫衰竭的迹象，反而变得越来越强横。与此同时，无尽的地刺从妖花之墙下面崩出来，全力破坏着这最后一道防护。
“给我破！”雷霆之光里，传出夏尘不断地怒吼声。
甚至在声音里，也加进了他的雷音禁制，把气流变化成一道道重拳，狠狠地轰在墙体上。
夏尘也是用尽了全力，体内本源心禁五行阵法源源不断地发动着，强行吸取着天地元气，为他提供禁制之力。
好在先天罡气浩瀚如海，在剧烈地燃烧之下，足够支撑雷霆之光的威力。
刺目地雷霆从天空无声无息地落下，犹如一道接一道的雷雨，狠命轰在妖花之墙上。
夏尘不相信，就在自己全力打击之下，轰碎不了这坚固无比的乌龟壳。
韩东宇脸色发青，短短时间内，他已经喷出三口精血，支撑血莲妖花的防护，这对他原本就所剩无几的寿元更是一个催命的打击。
原本只要被困在血莲妖花之中，是不可能反手攻击的，只能等待被花海的攻击耗尽力量，等待最后被吸收成一具干尸。
但是让韩东宇没有想到的是，夏尘的力量实在太强了，而且他所修的功法，不是雷霆便是有关五行禁制，这全是硬克血莲妖花的的功法，所以才能在血莲妖花里反拼他。
此时已经是骑虎难下，韩东宇一狠心，正要催动血莲妖花的最强攻击时。突然，一股惊人的力量从雷霆之光里散发出来。
只见一道巨大的如意形状的雷霆突然从天而降，以毁灭性的姿态，配合着雷霆之光，一上一下，狠狠轰击在黑色妖花之墙上。
“不好，是雷霆法宝！”韩东宇脸色狂变，再也顾不得增强防护，疯狂地向后退着，手中不停地掐决，神念更是在身前竖起无数坚固无比的屏障。
轰隆！震耳欲聋地炸响声中，黑色妖花墙体强撑了半响，终于再也经受不住如此剧烈地打击，轰然一声，瞬间爆裂开来，变成无数的灰烬飘散。
剧烈地雷霆炽烈地闪耀着，绵延而出，化成一座仿佛是万里长城一般雷电巨龙，嘶鸣一声，神龙摆尾，将周围无数的血莲妖花幻影都纷纷打散。
一些薄弱的地方，甚至露出了湛蓝的天空，金色的阳光映照下来，为所有的血色增添上一抹金色的流光。
击破妖花之墙后，雷霆之光的威力也到了尽头，夏尘露出身形，凌空抓住雷霆巨龙，瞬间在手上幻化成一道雪白色的雷霆如意。
这如意，正是法宝雷霆如意。
本来夏尘使用的就是雷霆类的功法，现在使用法宝，登时将雷霆之光的威力再次提升了数倍以上，而且以他现在神通一重境界，已经完全可以驱使雷霆如意了，不象原来只能动用一小部分的威力。
轰！雷霆如意幻化出无数道刺目地雷霆，犹如无数道战车一般，轰隆隆地隆重驶过，将韩东宇布置下的所有防护顷刻间打得粉碎。
夏尘一个纵身，已经跃到了韩东宇的面前，雷霆如意犹如天擎般，狠狠砸落。
“韩东宇，给我死吧！”(未完待续。。)
第四百七十六章 血莲妖卫
韩东宇惊骇欲绝，他的神念强横无比，但是在夏尘的攻击面前，竟然如此脆弱不堪，这怎么可能！
他在腰间一拍，手中顿时多了面精光闪闪地小盾，高高举起来，神念一灌，便迎向漫天的雷光电雨。
嗡！雷霆如意和小盾狠狠地相交着在一起，刺目地白光闪耀出来，化成无尽毁灭的光柱，顷刻间将无尽地血莲妖花的上下洞穿。
血色的光芒原本顽固无比，但是与毁灭光柱一比，显然差之极多，纷纷被燃烧成灰消散。
绵延不知道多少里的血莲妖花幻影犹如骄阳下的春雪般迅速融化，大片大片地消失，露出蔚蓝色的天空和金色的阳光。
韩东宇脸色苍白，只感觉从雷霆如意传来的力量神威如狱，是大海，如流星，简直不可抗击。那肆虐地电流，竟然犹如万千狠辣的小蛇，甚至可以强行洞穿他的神念，钻入体内，狠狠打在他的肉身上。
夏尘双目中不断地闪烁着雷霆，闪闪发光，似乎他整个人都是由雷霆组成。
雷霆如意在手，是如此的顺畅如此的爽快，就好象是他的第三条手臂，如臂使指，雷霆的威力便无尽地产生着，将一切对手劈下。
“血莲妖卫，给我尽出！”韩东宇终于抵受不住，发出凄厉地吼声，他一连三大口鲜血喷出，登时化成一片浓郁的血云，穿过无尽雷霆。洒在正在快速消失地血莲妖花上。
如果再不使出这最后的绝招。恐怕血莲妖花就要被雷霆轰击得四散消灭，就算是想使也使不出来。
血莲妖卫？夏尘心中一凛，没有理会，反而加紧了攻势。
催动血莲妖花的只是韩东宇，既然已经用雷霆如意和他僵持住，那么只要把他耗死，这血莲妖花就算变化出花来也没用。
精血落下，顿时被血莲妖花所吸收，红光瞬间大盛，弥漫开来。甚至把不少单薄的雷霆都吸了进去，直接同化成为血色雷霆。
原本就从血光的最深处诞生出实质般地液滴，现在更是加快了速度，这液滴千百倍地增加着凝聚速度。然后缓缓融合到一块。
在凝聚出人形大小的液滴后，这血色液滴忽然自动变化着形状，瞬息之间，就变成了青面獠牙地全身散发出诡异气息的血红色怪物。
这怪物身高丈许，四肢朝地，全身上下都是尖利地红刺，爪子和牙齿更是血气森森，透出无尽的嗜血之意。
血色怪物刚一出现，便在血莲中急速奔跑，向着夏尘狠狠扑来。
它每奔跑一步。都在空中留下一道微小的血莲妖花的印痕，转眼之间，这印痕便变成了万千挥动的触手，挥动起来，配合着血色怪物，向着夏尘击来。
这就是血色妖卫，夏尘脸色微变，从这血色怪物身上，他感受到是不下于神通一重修士的气息，而且还透出某种更加诡异的气氛。
当然。若只是一只血色妖卫也就算了，对于夏尘来说，等同于忽略不计，但是周围，大片大片地血色液滴都在变化着。
转眼之间。一只只恐怖的血色妖卫便如同狼人般破茧而出，凶狠地瞪着血红色的双眼。没有丝毫迟疑，向着夏尘纷纷扑来。
轰轰轰！雷霆如意被发挥出真正的威力后，雷霆炽烈简直不敢想象，几乎将方圆数十丈内都变成了一道雷电笼罩的网，当天犹如天劫降世一般。
粗大的电弧击下，击打在血色妖卫的身上，瞬间便弥漫起焦糊地血腥意味。
那血色妖卫厉叫一声，瞬间化为青烟，连残尸都没有留下来，相当于神通一重实力的修士，却在这电光火狐之间被完全秒杀。
以夏尘现在的实力，秒杀神通一重修士就如同喝水吃饭一般简单。
但是更多的血色妖卫丝毫没有在乎同伴变成灰烬，而是发动各种攻击，向着夏尘悍不畏死地冲锋起来。
韩东宇脸色已经变得相当苍白，但是慎重的表情却舒缓起来，神念之力狂放出来，加持在那面盾牌上，死死顶住雷霆如意的攻击。
“我的好徒儿，真想不到，你只是神通一重，居然会有这么强大的力量，还有如此神奇的法宝，为师真后悔了，为什么没在炼你之前，应该好好检查你一番。”迎着夏尘的雷光，他突然说道。
“不用后悔，师父，弟子的所有法宝都会让你好好检验一番的。”夏尘冷笑着，雷霆如意犹如万斤大锤般狠狠砸下，拼命敲击着韩东宇的盾牌。
与此同时，他手上掐决，一道道雷霆从虚无中产生，将所有扑上来的血莲妖卫都化成了飞灰。
“呵呵，你大概以为血莲妖卫不堪一击吧。”韩东宇淡淡一笑，“那我告诉你，血莲里的妖卫是无穷无尽的，它一直在吸收天地元气，催生出这种怪物来，如果相当于神通一重的血莲妖卫不能杀了你的话，就会有更强大的血莲妖卫产生，直到把你彻底灭杀为止。”
夏尘脸色一变，难怪刚才感觉到这些血色怪物似乎比刚才变得更强大了一点。
但是他随即冷笑道：“你不用蒙我，我不相信有这种逆天的宝物，所谓威力越大，代价也就越大，想要催动无穷无尽地血莲妖卫，恐怕你自身也要付出巨大的代价，我的好师傅，刚才，我可是看见你喷了好多口鲜血呢，不知道，你还有多少口鲜血可以喷出来？”
韩东宇脸色也变了，夏尘一语中的，说得正是他最隐忧的部分。
血莲妖花虽然威力奇大，但是需要精血催动才能发挥到极限。
若是他壮年之时，这点精血自然没什么问题，但是现在，寿元将近，每一口精血都可能让他多活上一段时间，而每喷出一口，就等于本来就飘渺的长生希望更加遥远了。
“师父，你不用挣扎了。”夏尘似乎窥破了他的心思，意味深长地道，“你已经很老了，想与天争命也是力不从心，何况我根本不是古元圣体，你再找不到极品宝丹，不可能踏入更高的境界，想长生也没了任何希望，还是早死早解脱吧。”
“你……小畜生，竟敢破坏我的道心？”韩东宇眼里先是露出一丝恐惧，随即便露出无比恼怒之色，厉声道，“我今日就算拼着老命不要，也要用血莲妖花把你硬生生炼化。”
噗！他突然拥又喷出一口鲜血，喝道：“血莲之火，给我燃烧！”
呼！精血落在血莲妖花上，瞬间让这奇异的血莲颜色又更深了数分，几乎是瞬息之间，那浓郁的血光散发开来，突然便开始绽放出的血色的火焰。
血莲妖卫甫一诞生出来，身上便带了一层这诡异的血莲之火，立刻气息便开始暴增，一只只扑将出来，几乎不下于神通一重巅峰的修士。
而血莲妖卫也在不断变化着形状，体形越来越庞大，气息也越来越强横，可谓是一只比一只强大。转眼之间，已经有十丈高宛如僵尸般血莲妖卫诞生。
在这僵尸血莲妖卫的手中，还握有凝实无比的血色长枪，刚一出现，便呼啸着向夏尘抛射而来，力量激荡之间，丝毫不下于神通二重修士的神念一击。
雷霆罩下，但是威力却没有刚才那么明显，往往要数息过后，才能将一只血莲妖卫彻底灭杀。而那些带了熊熊火势的血莲妖卫更是强大无比，甚至无惧雷霆轰击，能够猛烈地扑到夏尘身前不过数丈之处。
夏尘不得不将雷霆阵网范围缩小，使雷霆变得更加密集，从而迅速杀伤血莲妖卫。
韩东宇的脸色虽然愈发变得苍白，但是神念之力却依旧源源不断，也不知道那盾牌是什么防护性法宝，居然可以硬生生挡住雷霆如意全力轰击。
血光肆虐着，僵尸血莲妖卫越来越多，手中握着血色长枪，不断地向着夏尘掷来，即使在雷网之中，血色长枪也要被无数电流分解半响后才能彻底消失。
夏尘眼中露出道道寒光，先天罡气不断凝聚着然后爆放，体内五行本源心禁阵法发动，一刻不停地灌注到雷霆如意里面，将这法宝之威发挥到了极限。
雷霆如意就如同巨大的雷霆漩涡一般，每一刻，都有无尽地雷霆产生，轰在盾牌身上，同时化成雷霆阵里，不断分解着血色妖火和血莲妖卫的攻击。
这样下去不行……夏尘心想着，也不知道韩东宇能坚持到什么时候，但是雷霆如意的威力已经到了极限，如果再涌现出来更强大的血莲妖卫，恐怕自己就先要支撑不住了。
呼！似乎是验证他的想法一般，一坨足有小山般的血色液滴从虚空中出现，周身燃烧着炽烈之极的血色妖火，将周围十几个最初的血莲妖卫压成了肉饼。
血色液滴不断地变化着，恐怖到令人窒息地气息绽放出来，转眼之间，便形成了一个足有二十丈高的巨大僵尸血莲妖卫。
其他僵尸血莲妖卫与它比起来，就象是儿童与成人的区别。
这恐怖妖卫全身火焰如炬，手里握着水缸粗细的巨大血色长枪，发一声喊，便将血色长枪狠狠向夏尘投掷过来。
雷霆似乎意识到了这血色长枪的强大，刹那间变成无数道电弧，轰击在恐怖的血色长枪上。
但是血色长枪突然凌空变成了一条可以游动的血色巨蟒，这巨蟒张开血盆大口，竟然将击过来的雷霆全部一口吞下。
随后，血色巨蟒便向着夏尘狠狠攒射而去。(未完待续。。
第四百七十七章 血莲本体
夏尘脸色一变，不假思索地劈手砍出，裂天锋芒瞬间化成一道雪亮地锋芒，凌空斩向那血色巨蟒。
空气中出现一道笔直地黑线，嗡嗡地震颤着，似乎连整个空间都要被锋芒劈成两半。裂天锋芒本就在五级五行禁制阵法里进化，现在随着夏尘突破神通境界，更是将金系功法达到了近乎极致的地步。
那血色长枪所化的巨蟒似乎识得这锋芒的厉害，不住地游走嘶鸣着，想要避开锋芒之威，但是裂天锋芒来势何等之快，只是一瞬间，便狠狠地斩在了蟒蛇身上。
血色巨蟒凄厉地鸣叫一声，蛇身登时断为两截，马上又被锋芒侵蚀，瞬息之间便化成漫天的血光散开。
夏尘冷冷地看着那特别高大的僵尸血莲妖卫，扬手挥出，炽烈到不可逼视的裂天锋芒再次出现，向着那血莲妖卫劈砍而去。
那僵尸血莲妖卫狰狞地嘶鸣一声，蒲扇般地大手一晃，手里又多了柄血色长枪，和其他血莲妖卫一起把手里的长枪投掷过来。
空中的侵蚀气息瞬间大盛，裂天锋芒虽然无坚不摧，势如破竹，但是在一连粉碎数十道血色长枪后，也终于到了强弩尽头，终于化成点点星芒被血芒吞噬。
轰轰轰！三道庞大的血滴从上空落下，转眼之间，又变成了三个二十丈许高的僵尸血莲妖卫，散发出更加强大的气息。
夏尘脸色再次变了。这二十丈高的僵尸血莲妖卫实力已经不下于神通二重。四个联手，再加上血莲妖花的主场之力，已经可以对他形成压迫。
最重要的是，韩东宇还在和他僵持着，虽然他在力量上占据上风，但是也被牵制住了绝大部分精力，只能用一小部分修为和强大的血莲妖卫相斗，如果僵尸血莲妖卫越来越多的话，那么他是挡不住的。
血莲妖卫并没有情绪感情，出现后便以飞蛾扑火的姿态迅速向他冲来。发起悍不畏死地冲锋。
这时，夏尘感觉到韩东宇的力量又有所增强，隐隐竟似有反攻的意思，不由得吃了一惊。也不再攻击血莲妖卫，而是全力绽放着先天罡气，将雷霆如意化成一道网罩，牢牢地将韩东宇困在里面。
同时，他在身外划出本源心禁五行阵法，形成一道道坚固无比的五行防护，将血莲妖卫都挡在了十几丈外。
当血莲妖卫攻破一层阵法防护时，本源心禁马上便会再度重新建立防护，始终坚若青石。而雷霆如意降下丈许高大的雷霆，发出震天的炸响。一下接一下轰击在韩东宇擎着的盾牌上。
两人顿时形成了僵持的局面，比拼的就是看谁的修为能够撑到最后，无论哪一个的防护被打破，都会遭受重创。
韩东宇目露出不可思议的光芒，心中极度不甘。
他是堂堂正正的神通三重修士，又拥有异宝血莲妖花，而夏尘只是刚突破神通一重境界的修士，无论从哪方面来说，都不可能是他的对手。
但是现在的情况却是，夏尘单凭一件下品的雷霆如意法宝就和他打成了平手。而且这还是在他连喷几口精血催动血莲妖花的情况下。
这个小杂种突破神通境界后，怎么会变得这么强大，不但能连越两级挑战，而且更是逼得他几乎要喘不过气来。韩东宇心里暗恨。
而且看着夏尘气息悠长的样子，先天罡气从开始到现在已经不知道爆放了多少次。却依然深如大海。韩东宇便知道即使能耗到最后，恐怕十有八九最先支撑不住的也是他。
但是血莲妖花的最强攻击已经展现出来。他还有什么手段可以施展？难道真要使出那最后一招，和夏尘两败俱伤？
血光一圈圈地向夏尘蔓延着，血莲妖卫不断地发起冲击，又被雷霆不断地轰击成虚无，这个过程在不断地反复着。
夏尘也是暗暗叫苦，如此支撑，也确实快到了他的极限。
尤其是他刚突破神通境界，其实本应该沉下来，再好好巩固一段时间，境界才能够彻底稳固，先天罡气也会变得更加浑厚如意。
但是刚踏破神通，便越级大战，而且还是和强不可测的师父韩东宇大战，对夏尘来说，既是挑战，也是巨大的危险。
时间一点一滴的过去了，血莲妖卫攻势依旧凶猛，而且僵尸血莲妖卫也出现得越来越多，在无处不在的血光支撑下，全方位地对五行禁制阵法发动冲击。
夏尘不得不将五行阵法缩小，加固阵法的密度，来提升越来越猛烈的攻击。
与此同时，韩东宇面容也显得更加苍老，似乎又多了一些皱纹。僵持期间，他又连续数次喷出精血，催动血莲妖花，但是只是把夏尘逼迫得防守范围更小了些，却始终没有被攻破。
“好徒儿，看来你真正是长大了，为师老了，要不如你了啊。”他沉重地叹息着，完全是力不从心的表情。
夏尘可不会被他的表情蒙骗，淡淡一笑：“师父，您老人家精于算计，肯定不会只有这点后手，也不用跟弟子哭穷，估计再坚持个七天七夜也没问题，弟子还有点精神，正准备跟你熬下去呢。”
“罢了，罢了。”韩东宇叹道，“你刚突破神通境界，沟通天地，先天罡气源源不断，我纵使高了你两个境界，毕竟到了暮年，这把老骨头可是跟你熬不起啊……来吧，我的好徒儿，我们就来一击定胜负吧。”
他说着，突然张口一吐，不是喷出精血，而是竟然喷出一朵血莲妖花来。
这血莲妖花刚从他口中喷出来，便迎风涨大，散发出无穷无尽的妖异气息。
感受到这朵血莲妖花的气息，其他所有血莲妖花都是一阵阵颤抖，似乎是看到了血莲妖花中的帝王一般，不由自主地跪拜。
那些正悍不畏死向前冲的血莲妖卫突然僵顿在原地，随后，身上的气息便开始疯涨。
原本四肢着地的血莲妖卫直立起来，化成了无数的僵尸。而原本的僵尸血莲妖卫则再次变得高大起来，一个个变得如同小山般高大，各个面目狰狞，犹如鬼神一般令人可畏。
周围的血莲妖花则开始疯狂地生长，血光中的火焰熊熊燃烧着，更有似乎鞯暮焐雨滴落下，更助长火焰的威势和血莲妖卫的强大。
吐出这血莲妖花后，韩东宇的脸色变得再没有一点血色，身体也变得轻飘飘的，象是被抽空了一样。
但是他的精神却变得极为舒缓，低沉地道：“夏尘，如果你技止于此的话，那么我们就可以分出胜负了，老夫吐出血莲妖花的本体才能击败你，寿元更会大减，这些损失的，我都要在你身上捞回来。”
他突然收回盾牌，扬手一指，那血莲妖花立刻飞上，代替了盾牌的位置，顶住雷霆如意的攻击。
从血莲妖花出现开始，夏尘瞳孔便急剧收缩。
他一直开着窥视之眼，自然能够看清，韩东宇手中的这朵血莲妖花绝非幻影，而是实物，似乎象是有着生命，和普通植物一般无二。又象是法宝，就如同雷霆如意，可以催发出血色光芒，幻化出无数道同样的血莲妖花来。
但是雷霆如意与血莲妖花相比，可是相差了不只一个层次，至少雷霆如意可绝不做不到幻化出妖花世界来的地步。
这血莲妖花，从强横程度来看，至少是中品法宝，但是既然能诞生出堪比神通二重的血莲妖卫，很有可能是上品法宝。
周围的血色侵蚀气息大盛，转眼之间便强横到了足有十倍以上，那血色火焰和血色液滴冲击过来，就宛如千百个后天十重的修士在发起亡命攻击。
而血莲妖卫则实力最弱的也达到了神通一重巅峰，那些个僵尸血莲妖卫，则全部是神通二重的实力，不下于数十个，前仆后继地将手里的血色长枪投掷而来。
更有一些比高大僵尸还要巨大的怪兽形状的血莲妖卫，散发出的气息竟然只比韩东宇低了一些，隐隐然已经透出神通三重的强横气息。
虽然这样的血莲妖卫总共也只有两只，但是却是所有血莲妖卫的领导者，在它们威力无比的攻击面前，本源心劲五行防护阵法再也坚持不住，一个个防护犹如烟花般的爆破。
血莲妖花本体散出无穷无尽地血光，不但将所有的雷霆尽皆吸收，甚至花瓣散开，发出极强的吸力，竟然要将雷霆如意本身都要强行掠取过来。
夏尘手中不断掐决，本源心禁源源不断，但是重建的速度再快，也远远比不上被破坏的速度更快。
在血莲妖花的世界中，他的力量本来就受到压制，现在血莲本体一出，此消彼长之下，更是难以抵挡，先天罡气连连地爆放着，却是收效甚微。
若不是他力量强大，恐怕连雷霆如意也要把握不住，强行被血莲妖花收走。
但是即使如此，夏尘也要到了最勉强坚持不住的时刻，漫天的血焰和血雨铺头盖脸地砸下，无尽的血莲妖卫向他猛冲，攻势之猛烈，几乎前所未有。
韩东宇早就从僵持的圈子里脱离开来，站到血莲妖卫的背后，看着夏尘逐渐被妖卫大军淹没，苍白的脸上终于露出会心地微笑。
血莲妖花的本体一出，哪怕是神通三重巅峰的修士也不可能抵挡，甚至连逃脱都不可能。(未完待续……)
第四百七十八章 神念灵火
不过喷出血莲妖花本体，对韩东宇来说不下于消耗了一半的精血，原本就寥寥无几的寿元更是受到了极大损害。
如果不是为了要降服夏尘，拿他这具吸收了无数珍稀药材的肉身还有大用，韩东宇如何舍得下此血本？
他盘腿坐下，想潜心打坐，吸收天地元气，将亏损的精血补回来一些。虽然亏损如此多，没有个几个月的潜心修炼补充不可能恢复，但是此举总是聊胜于无。
前方的战事虽然还在持续，但是已经不用他在插手，或者说，以他现在的状态，就是插手也起不了什么作用，反而可能成为阻碍。
杀敌一千，自伤八百，这一站即使胜了，也是惨胜。
但是韩东宇刚刚安心闭上眼睛，马上又惊愕地睁开，前方忽然传来一股无法形容地气息，没有声息，没有炸响，没有恐怖，似乎什么都没有。
但是就是因为什么都没有，韩东宇才觉得不对劲，修为到了他这个地步，即使不用五感，对万事变化也有着清晰准确地感受。
到底发生了什么？难道这小子见事不可违，要自爆了吗？他心头大震，再也顾不得打坐恢复，脸色狂变之下，纵身向前跃去。
如果夏尘真要自爆的话，以他强大无比的力量，韩东宇根本无法制止。那意味着，不但他所有的心血付之东流，更有可能连血莲妖花的本体都要受到巨大损伤甚至是毁灭了，那就真正的绝望了。
血莲妖花里还藏有一个巨大的秘密，那才是他最后的底牌，即使真正到了油枯灯尽的时候，还有最后一个希望啊。
韩东宇心急如焚，但是刚一跃到前面，便惊得呆住了。
只见夏尘不知道什么时候，已经便成了一个火人，但是周身燃烧得不是纯白色的先天罡火，而是全部透明的火焰。
这火焰温度完全内敛。丝毫散发不出来，但是无论是血雨还是血焰相遇，全部瞬间化为无形。
夏尘只是随手点出。道道透明的火焰落下，宛如雨滴，但是血莲妖卫和幻化出来的血莲妖花却全部剧烈地颤抖起来，然后一只只地化成青烟。
哪怕就是那些巨无霸地僵尸血莲妖卫。在这透明火焰面前也是节节败退，被火焰灼烧着，一点点吞噬，根本抵挡不了分毫。
看见这一幕，韩东宇面如死灰。颤栗无比的惊吼道：“神念灵火，这是纯正地神念灵火，我费劲心力，才好不容易能够找到接近神念灵火的药材，你怎么可能拥有这种火焰？”
他的心完全沉了下去，如果是一般的先天罡火也就算了，血莲妖花完全不惧，但是神念灵火无物不燃。正是血莲妖花神通的最大克星。
夏尘心神一动。他不懂什么是神念灵火。刚才被血莲妖花围攻，马上就要被攻破的时候，也是急中生智，想起自己在跨越神通门槛前，曾经反炼那透明的先天罡火。
于是死马当作活马医，便把这炼化在体内的透明火焰使了出来。没想到一举奏效。
无论是血莲妖花还是血莲妖卫，在这透明火焰面前。居然不堪一击，遇者即刻化为灰烬。让夏尘大喜过望。
他原本只把神念灵火当成是先天罡火的一种，只不过比较厉害罢了，但是原来的先天罡火对血莲妖花作用不大，也就一直没用，想不到最后拼死一击，居然这么好使。
刚听到韩东宇说到这是神念灵火，夏尘这才意识到冲击神通门槛时，那火焰为什么灼烧他这么疼痛，甚至还能够化成人形和千军万马，堪比天劫一般了。
敢情这神念灵火如此强大，早知道这样，早就把神念灵火拿出来，把这劳什子血莲妖花烧个七零八落的，也不至于被困成这个奶奶样了。
但是夏尘同时也感觉到了，神念灵火并不是那么好驱使的。
虽然被炼化在体内，但是他所能够驱使的却还不不到体内灵火威力的百分之几，而且仅仅就这一会功夫，先天罡气消耗地便比刚才所有时间加起来的十倍还要多。
若是换了寻常神通一重修士，恐怕几息之内，便会被神念灵火吸成人干。
这尼玛简直就是一个深不可测地大洞，也不知道当初是怎么炼化在体内的，夏尘有些心惊肉跳，又有些庆幸地心想。
当初是初生牛犊不怕虎，更加上一股拼死之劲，和极大的运气，才可能最后成功。如果换了现在，知道这神念灵火的威力，恐怕早就吓得屁滚尿流了。
血莲妖卫发出凄厉的嘶吼声，他们虽然悍不畏死，但是在神念灵火的威力之下，还是纷纷败退消亡。
大片大片地血莲化成飞灰，哪怕是那朵血莲妖花本体也不住地退后着，不敢与之争锋，似乎对神念灵火十分地畏惧。
夏尘见状大喜，这血莲妖花明显是一件威力奇大的法宝，至少也是上品，如果争抢过来，不但自己多了一件奇宝，而且对韩东宇也是一个极大的打击。
他犹如神威凛凛的天兵下凡，大喝一声，伸手便向血莲妖花本体抓去，哪怕就是这妖花是韩东宇的本命法宝，他无法抹去法宝的心神联系，也要夺取到手再说。
韩东宇见他想要夺取血莲妖花本体，心中大急，连忙催动血莲妖花心神印迹，就要把法宝收回到体内。
此刻，他心中惊骇欲绝，哪还敢再围困夏尘，只要能拿回血莲妖花，马上就架遁光飞天入地，找个没人的地方先恢复个一年半载的，再图谋后事情。
血莲妖花一震之下，立刻破空飞了起来，以不可思议的速度向着韩东宇飞去，同时体形越变越小，就要被韩东宇吸入口中。
“给我留下，你走不了的！”夏尘见就要到手的法宝居然要被韩东宇收回去，眼睛都红了，大吼一声，双手凌空抓下，先天罡气笔直地化成两道线，瞬间将血莲妖花捆得结结实实。
跟着夏尘用力之下，先天罡气登时将血莲妖花将自己的方向狠狠夺来。
韩东宇本就元气大伤，哪里还有力气跟他抢夺，虽然血莲妖花有他的心神印迹，但是此刻心神定损之下，根本争夺不过夏尘，登时便噗的喷出一口鲜血。
血莲妖花发出震颤的鸣声，竭尽全力想要摆脱夏尘束缚，但是无论是神念灵火，还是夏尘的力量，都让它无从抗拒。
“我的小美人，你就给我乖乖地过来了，别再跟那个糟老头子了，他岁数那么大了，哪还能满足你，跟着哥哥走，让你吃香的喝辣的，每天都过幸福日子。”
夏尘兴奋地两眼放光着，口吐猥琐之言，象极了抢人妻女的花花恶少。
“夏尘，你就不顾往日的情分吗？”韩东宇脚下踉跄，又喷出两口鲜血，大声道，“我是你师父，你这该死的恶徒，想要欺师灭祖？”
“我只欺师了，哪里有灭祖？”夏尘哪里会吃他这一套，冷笑道，“打之前，我给过你机会，只要你放过我，你就还是我师父，但是现在，我的好师父，一切都是你自找的，我不但要夺你的本命法宝，还要夺你的命，唯一报答你的恩情，就是好好地厚葬你。”
“你……”韩东宇又惊又怒，刚要说话，又是一大口鲜血喷了出来。
眼看着夏尘已经一把握在了血莲妖花本体上，韩东宇不由得咬了咬牙，大声道：“夏尘，只要你放过我，还给我血莲妖花，我愿意发下血誓，种下心魔，终生终世与你为奴，绝不反悔。”
“嗯？”夏尘吃了一惊，他是真的大吃一惊，万万想不到韩东宇竟然会做到如此地步，脸色一沉道，“你说得是真的？”
韩东宇惨笑一声，脸色说不出的颓废灰败：“我现在还有欺骗你的可能吗？我只不过想活下去。这笔交易对你来说有百利而无一害，我可以附身在血莲妖花上，不影响你正常生活，而你可以多了一个超级打手，让我干什么都行。”
夏尘手僵住，脸色变幻不停，不得不说，韩东宇这个提议很有诱惑力，他心里也有点动心思。
“而且，我还知道许多隐秘，这些都可以告诉你。”韩东宇见他动心，立刻又说道，“我们联手闯荡，你的升级速度还会更快的，而我只要有一点点好处就够了，将来如果你飞黄腾达了，我就是身为你终身的奴才，也觉得脸面有光，你觉得我这个提议怎么样？”
“这个提议很好。”过了很长时间，夏尘这才凝重地点了点头。
“你答应了？”韩东宇脸现喜色，“那我现在就发下血誓，种下心魔交付与你，如果你察觉到了任何不对劲地方，只要一个念头，我就飞灰湮灭。”
“呵呵，我可没答应你，我的好师傅，你的手段太多了，太神秘了，我对你那是一百二十个忌惮，所以即使你种下心魔，我也很不放心，这朵血莲妖花我是要定了，至于你，就给我灰飞烟灭吧！”
夏尘冷笑着，一把抓住始终震颤的血莲妖花，直接塞到了聚宝盆里面，然后挥起雷霆如意，降下无数强大的雷霆，向着韩东宇狠狠轰去。
他可不放心这老奸巨猾的家伙发的什么血誓心魔，如果有一个不对劲，将来反噬自己，可不是连后悔药都没地方吃去？
韩东宇脸色剧变，血莲妖花被夏尘放进聚宝盆之后，便失去了所有的心神联系，仿佛被彻底切断了一般。(未完待续。。)
第四百七十九章 消化积累
“天杀的小畜牲，我跟你没完。”他疯狂地咆哮着，身形骤然闪动起来，连续喷出数口精血，化成一团血光，就要凌空飞走。
本命法宝血莲妖花强行被夺，韩东宇心神受创极其巨大，但是再留下来，恐怕就真连命都要交代在这里了，因此也顾不上浪费最后的精血，就要施展血遁术逃走。
“我的好师傅，以为使用血遁术就可以逃走吗？你太小看徒弟我了！”夏尘见状不慌不忙，神念灵火瞬息之间在手中凝聚成一个透明的火球，大喝一声，“这就给我死吧，掌中世界。”
呼！神念灵火瞬间形成一道巨大的透明掌印，以无与伦比地速度追了上去，只是眨眼的功夫，便已经接近逃到数百丈外的血色遁光。
血遁术本来是自损精血的逃命之术，以韩东宇神通三重修为施展出来，即便重伤之下，夏尘也不可能追上。
可惜他施展得太晚了，此刻血莲妖花本体被夺，漫天地血莲幻影根本对夏尘造不成任何阻碍。而通天掌法本就以奇快地速度著称，夏尘突破神通境界后，第一式掌中世界更是快到了不可思议。
韩东宇正催动遁光飞远，忽然身后传来危险之极的感觉，回头一看，顿时魂飞魄散，还没等反应过来，恐怖的神念灵火已经冲上来，瞬间将血色遁光吞噬。
“啊，夏尘，你杀不了我的，我跟你永远没完。”透明火焰之中，传来韩东宇恨意滔天的凄厉吼声，随即便无声无息了。
血光只是一闪，便在恐怖的神念灵火中彻底化为虚无。
一个青色的光蒙蒙的东西从空中落下，就要迅疾向远方飞去。
夏尘伸手一招，那清光蒙蒙地东西瞬间顿在空中，被他强行拉了回来，看也不看便塞在储物空间内。
这东西自然是韩东宇的储物袋，里面鼓鼓囊囊的。看来有不少好东西，反正有的是时间，等以后再看。
他再次伸手一招。透明的神念灵火即刻飞回，和身上燃烧的灵火一起，缓缓又退回到体内本源心禁五行禁制阵法内。
然后，夏尘并没有放松大意。而是迅速飞到刚才韩东宇陨落的地方，以窥视之眼仔细地扫视着方圆百丈内的空间，同时将先天探测罡气犹如波浪般延伸出去，震荡着虚无空间的每一个地方。
虽然亲眼看见韩东宇被神念灵火吞噬，但是这老狐狸毕竟是神通三重修士。万一还有什么最后的手段保留一丝神念或者残魂，留着岂不是祸害？
斩草除根，除恶务尽，这是夏尘出道以来学到的最深刻的经验，他可不想因为一时的马虎大意而给自己埋伏下什么后遗症。
先天罡气扫荡了数圈，窥视之眼也在放大到极致后扫视数遍，依然没有发现任何踪迹。看来韩东宇是真正地陨落了。
夏尘这才放下心里，心情一松。顿时感到潮水般的疲惫涌上心头。
他立刻从天空上降落。二话不说，端坐在地上，开始闭目打坐起来。
与韩东宇一战，虽然不是出道以来最凶险的战斗，但却是最艰难地战斗之一。
而且刚刚突破神通境界，神通功法和先天罡气还未来得及稳固。便和强大的神通三重修士对上，夏尘也是感觉力不从心。
这一打坐。便是一天一夜的时间。
直到天方黑夜，再次复明。夏尘这才徐徐睁开眼睛，晶莹透彻的眼神里透出神采奕奕，显然修为已经尽数复原。
他站起身来，微运先天罡气，立刻感觉到了体内无穷无尽地爆炸力量，仿佛装了一座活火山，抬手之间，便可以挥斥苍穹，毁灭众生。
这股力量，远远强于后天境界。真正跨入神通境界后，夏尘才感觉到后天与神通的差别，当真是云泥之别，两者根本连比较的资格都没有。
甚至就连世界都似乎呈现不同的样子，似乎象是被水洗过一样，显得特别的晶莹剔透，特别的清亮，有种隽永生机勃勃的意味。
夏尘知道，那是因为他的境界提高，修为大增，所以世界也呈现出相对应的更高的层面。
“现在我不但恢复了巅峰力量，而且还提前稳固了神通一重先天境界，更体验到了神通妙法无常，对日后的修炼大有好处，若非与韩东宇一场大战，恐怕想彻底稳固下来，没有几个月时间都不能做到。”
“原来借用金色玉简强行提升到神通境界和真正突破神通境界是完全不同的，甚至力量也相差颇大，看来只有真正突破神通才是王道，才能让我体会种种妙处。”
“不过若非是韩东宇赠送我的这场大机缘，我又怎么可能这么快就突破神通？如此一来，倒是不用再冒险去叶法天的洞府去了，当然，这是另一场机缘，留待日后再探索吧，也算是我的一张底牌。”
“现在的我只是神通一重境界，但是既然可以杀死韩东宇，那就意味着我拥有和神通三重修士正面相斗的实力，越级挑战不在话下。寻常神通一重和神通二重修士，根本不是我的对手，哼，以前那些仇家，浩然派的陈胜，紫灵道人，你们统统都要死！”
“可惜那左公子是神通五重修士，现在的我虽然已经突破了神通境界，但是在他面前还是如同蝼蚁，举掌之间便可灭杀，还是要暂时隐忍，反正他答应五年之内不能对我出手，估计等我突破神通三重时，便足以和他抗衡了，那时便再也不用怕他了。”
“我既然踏入神通，再等回到金安之后，当众打败王中帝，夺得联盟选拔三项第一后，自然而然便是联盟成员，到时门派由我庇护，就会成为大梁国最大的门派，一举压倒浩然派。”
……
夏尘心里仔细地想着，对未来的规划和仇敌的清算还有朋友的安排，都一一做了部署。
当然，最重要的还是自己的修炼和底牌的安排，毕竟。只有力量才是立足的根本，其他都是镜花水月，根本不值一提。
而且返回之后。打算做什么，包括别人的反应，夏尘也想得分外深远。
他现在可不再是当初那个籍籍无名的不入流国家弟子，而是声名赫赫的燕赵地区的名人。连带着自己的背景也被人深深挖掘出来，难免会遭人关注，一些手段实是不可不妨。
心思计议已定，夏尘并没有着急动身，赶回正玄派。而是居然再次坐下来，又开始打坐。
选拔前后，历经小半年的历程。不论是选拔前被赵华阳和展鹏的追杀，还是选拔中获得的负重力场的锻炼以及本源心禁的修习锻炼，更还有选拔后走出金安面对一波又一波强横对手的厮杀，都为夏尘积累起了庞大的本钱。
现在踏破神通之后，是该好好消化这些积累的时候了，估计等消耗后。神通一重修为会更上一层楼。估计就要接近神通一重巅峰了。
而且他现在神通初成，聚宝盆内的绝大部分宝物都可以使用驱动，也是该为自己挑选或者祭炼几件称心如意的法宝了。
此外，在突破神通境界时，他原来积攒的宝丹基本都消耗一空，现在珍稀材料并不缺少。也应该炼制一批宝丹，然后用聚宝盆复制。回去之后便可以送给自己的兄弟朋友了。
当然，最重要的还是聚宝盆。这个和他的灵魂肉身紧密融为一体的神秘宝物，是随着他的修为升级而跟着升级的。不知道这次突破神通，聚宝盆将会有怎样的变化？
夏尘也不再另行开辟洞府，直接就在荒野中坐了下来，开始打坐，反正方圆几千里内都没有人烟，也不怕有人打扰。
至于那些不开眼地未成年妖兽，感受到他强大的气息，恐怕早就是有多远就逃多远，哪里还敢挑衅。
很快，大半个月的时间过去了。
这段日子里，夏尘过得极其充实，消化掉庞大的积累后，修为果然再度精进一层，甚至比他自己想象中的效果还要好，只差一层纸，便堪堪接近了神通一重巅峰。
无论是精气神，还是修为力量，夏尘都彻底稳固下来，达到了前所未有的强大程度。
在突破神通境界时，他爆了不少法宝充填修炼大金刚身的养料，不过只是一少部分，还有大部分法宝留存。
夏尘并没有贪多，而是只祭炼了与自己所修功法相关较大的几样法宝，例如雷霆如意、化毒塔、天青尺、血莲妖花和一柄较好的中品法宝真阳剑。
他没有祭炼防守型的法宝，自己的肉身就是最强大的防守法宝，不需要再画蛇添足了。
拥有大批的珍稀材料，夏尘还将雷霆如意和划毒塔以及天青尺都改造了一遍，从天书奇术上学来的独特炼器手法并没有浪费，终于在他踏入神通后一一得以实现。
虽然只是第一次祭炼法宝，但是他的手法丝毫不见生疏，而是极为独特熟稔，哪怕是炼器大师亲眼所见，也会眼前大亮，赞不绝口。
同时，夏尘还利用各种珍稀药材炼制了一批宝丹，虽然都是下品宝丹，但是绝大多数都是一次性成功，显示出夏尘深厚无比的炼丹功底。
以他的神通修为，炼制下品宝丹已经不在话下，中品宝丹也没什么难度，恐怕只有上品宝丹才能够浪费一些周折。
药材没有的，便从韩东宇留下来的储物袋里取便是。
这老家伙不愧是丹药大师，储物袋里绝大部分宝物都是珍稀无比的药材，明目之多，药材之丰，令夏尘这自认为见多识广也目瞪口呆。
这当师父的，可真是够意思，不但连异宝血莲妖花给了夏尘，便是连性命和全部身价也都给了弟子。
不过最让夏尘惊喜的，还是聚宝盆的变化。(未完待续。。)
第四百八十章 正玄危机（一）
不出所料，在他突破神通境界后，聚宝盆的再造能力也得到了升级。
不但后天境界所拥有的宝物瞬息之间便可再造，所有属于神通境界级别的宝物再造速度也大大加快。
原来根本无法再造宝丹，但是现在，聚宝盆再造宝丹的速度已经和原来再造后天基础丹药无异。至于法宝，再造的速度也只比宝丹慢上一点而已。
聚宝盆本身也产生了巨大的变化，只有鸡蛋大小的坛子本身并没有变化，但是被曲线隔断分开的两个开口却突然变成了两条曲线隔断的三个不同的开口。
夏尘修炼时，先天罡气从三个口里源源不断地喷出来，这意味着，他修炼的速度至少是寻常神通修士的三倍以上！
这样的修炼速度简直堪称神速！
而且经过试验，夏尘成功地证明，聚宝盆多出来的一个洞口也是造物空间。
这代表着他有了两个造物空间，可以同时再造两样完全不同的宝物，而不象原来，只能再造一样，再造完毕之后，才能投入另一样宝物。
聚宝盆的变化令人惊喜，但是惊喜远远不止如此。
原来的宝物化毒塔是从血傀毒君那里夺来的，夺来时便已经有所损伤，本来夏尘是不想用的。但是他丹道修为深厚，又有邪风毒典这本圣经，如果不使用这个剧毒类的宝物未免可惜。这才重新祭炼。
没想到的是。化毒塔从储物空间里拿出来后，原来的受损竟然完全恢复了，而且宝物本身原本有些隐疾和暗伏的禁制，也被消除了！
这真是意外的惊喜，夏尘实在是兴奋至极，聚宝盆升级之后，不但拥有上述种种好处，而且还能复原法宝，甚至是再生法宝。
这岂不是意味着，即使以后法宝受损。只要放在聚宝盆里，也能很快复原如初？而且如果使用法宝再造功能，他的法宝就相当于永远用不完。
哈哈哈哈……想到这里，夏尘忍不住仰天狂笑起来。就差没有象范进中举一般，手舞足蹈，满脸流涕一般了。
随后，夏尘又静坐几天，清点了一下聚宝盆内的宝物，又修炼了数种神通功法，这才准备上路。
自从回到大梁，时间不知不觉已经过去了一个月，恐怕再不回去，陈秋水会忍不住出来寻找他。夏尘也是心急如焚，巴不得早点回到正玄派，见到自己日思暮想的师姐。
虽然手里已经没有了云车，但是夏尘飞行法宝还有不少，当下便架起一条飞毯，风驰电掣一般向着正玄派的方向飞去。
……
正玄山上，主殿之前，战空尘、李晨东、范云、卢万庭、陈秋水等八名神通一重修士脸色凝重，满眼戒备地看着面前的十数名修士。
除了韩东宇、岳子峰和徐芳外，正玄派所有神通一重修士可谓是尽皆到齐。
那十多名修士大多穿着浩然派服饰。各个脸色阴沉，充满不善之意。
还有四人穿着普通衣服，其中有两名高大地黑脸中年汉子相貌颇为相像，似乎是兄弟，只是神色间透出猥琐之意。两双鼠目不住地在陈秋水脸上扫来扫去，好不忌讳地露出贪婪淫邪之意。
陈秋水脸寒如霜。秋水双瞳里射出十足的冷意。
相比半年前，她的神通气息强烈了许多，甚至隐隐然有凌驾于战空尘的势头。
浑然天成的美貌中透出几分清减之色，显得楚楚动人，却又露出比以前更加倾城的绝世容光，足以吸引所有人的目光。
除了那两名猥琐地中年汉子外，还有一名面目慈祥地黑发老者和一名面容阴鸷地老妇，老妇满脸皱纹，一目已经瞎了，只露出惨白地眼仁，看上去令人不寒而栗。
浩然派的修士中，正中一人身高清瘦，赫然正是当初带队去兽园的陈胜。
此刻他脸色漠然，透出丝丝狠厉地目光，看着正玄派诸人。
站在陈胜身后的是一名相貌普通的年轻神通一重修士，脸色微黑，但是眼神里却显示出与容貌不同的强烈嗜血之意。
若是夏尘在这里，定会吃了一惊，这年轻神通修士，竟然便是昔日的大梁国后天第一人，张天翼！
不知道什么时候，张天翼竟然已经突破了神通境界，原来被夏尘割断的双腿也已经复原，看起来与常人无异。
双方对峙着，但是却都没有说话，因为天空上还凌空站立了七个人。
七名神通二重修士！
凌空站在正玄派一方的，分别是马还山、方青然和一名脸色红润的中年男子，脸色凝重，透露出深不可测的气息，显然也是一名正玄派的祖师。
站在对面的则是一名白衣秀士，一名脸色枯黄的老者和一名红裙少妇，最后一人则是一名竹竿般地道士，正是紫灵道人。
马还山脸色难看之极，但还是抱拳淡淡道：“各位浩然派道友，还有几位散修道友，你们无缘无故擅闯我正玄派山门，杀我浩然派守门弟子十三人，伤我门下弟子无数，下手如此狠毒，是想要挑起两大门派战争吗？”
白衣秀士淡淡一笑，但是眼神里却丝毫没有笑意：“马还山，你们就死掉这点普通弟子，那还值得我们浩然派四位神通二重修士一起出手吗？如果今天不让你们正玄派的神通一重小辈死掉大半，让你们这三个老家伙陨落一个两个的，我根本没必要出山！”
他声音淡然，但是语气中却蕴含着滔天的恨意，似乎和正玄派有着不死不脱的深仇大恨，听得正玄派人人都是脸色一变。
“赵洛风，你儿子赵华阳死了，和我正玄派可没什么关系，你没有证据，凭什么兴师动众攻打我们正玄派。当初我们七大门派老祖相互之间有过约定，两百年内不得发动门派战争。现在还不到一百年，你们这么做，就是违背了老祖们定下的规矩。”那脸色红润的中年大汉冷冷道。
“什么规矩有我儿子的命重要？”听到赵华阳三个字，白衣秀士赵洛风的脸庞变得狰狞起来，“如果不是我儿赵华阳追杀你们正玄派的弟子夏尘，他怎么会无缘无故陨落？甚至连尸骨都找不到，现在那小畜牲还没有回来，我当然要找你们正玄派算账，还规矩，去他妈的，我恨不得灭你们满门给我儿子抵命！”
听到夏尘两个字，正玄派众人脸色都微微有些变化，陈秋水眼里更是露出一丝黯然，但是随即就化成了更凛冽地寒意。
“规矩由人定，也可以由人改。”那脸色枯黄的老者面无表情道，“何况当初老祖们定下规矩，只是限定自身不可出手，而并不是说我们这些小辈不可出手，何况我们也不是发动门派战争，只要你们交出夏尘，然后一半以上的神通一重小辈向赵师兄自杀谢罪，你们几个老家伙再自废修为，此事也可以算是揭过。”
他说得轻描淡写，好象此事真的微不足道一般。
“呵呵……云真道友可真给我们正玄派留条后路，没有赶尽杀绝，我们是不是还要谢谢你们？”马还山怒极反笑道。
战空尘等人闻言也是大怒，只是碍于祖师说话，不好插口。
“谢就不用了。”红裙少妇冷笑道，“如果从此以后归顺我们浩然派，或许你们还有条活路，如果反抗的话，这次是留下一半的神通一重修士，下次就是真正灭你们满门，你们有神通三重修士的老祖，我浩然派老祖是神通四重，压得你们死死的。”
“吴英师妹，你太仁慈了。”紫灵道人狞笑一声，眼里射出冷酷的光芒，“上次在兽园里，若不是云华容那老太婆阻止，我早就杀了正玄派那群所谓的精英蝼蚁，尤其是夏尘那小杂种，我恨不得将其碎尸万段！还归顺什么？非我门下，其心必异，今天就应该将他们彻底灭绝，满门屠杀！”
他似乎是又想起了昔日被夏尘吐口水在脸上的巨大耻辱，脸色愈发狰狞。
“紫灵，是不是上次被夏尘往脸上，吐口水还没够？想再喷一次！”忽然，陈秋水冰寒地声音响起来。
她听得天空上几名赵洛风等人称呼夏尘左一个小畜牲，右一个小杂种，早就心中大怒，此刻再也忍耐不住，不顾祖师在场，便厉声呵斥道。
众人一愣，随即目光都聚集在陈秋水身上。
“你这小女娃，敢和老夫这么说话？”紫灵被揭穿昔日蒙受的耻辱，心中怒极，狰狞喝道，“我记得你，你和夏尘那小畜生关系不错，当日我还故意折磨你让他难受，想不到你也突破了神通，也罢，今天那小畜生不在，我就再折磨你一次，让那小畜牲回来肝肠寸断。”
他大手向下一抓，强大的神念之力瞬间发出，就要把陈秋水强行抓起来。
马还山眼神凌厉地光芒一闪，神念之力无声无息地发出，轰！将紫灵道人的神念硬生生截了下来。
紫灵道人身子一震，不由自主地退了一步，他看着马还山，脸色铁青道：“马还山，你敢阻我？我将你门下弟子全部灭绝！”
他口中喝着，却没有再出手，显然颇为忌惮马还山。
马还山还没有说话，方青然却脸色铁青，向着陈秋水冷冷道：“陈秋水，你不过是一个小辈，此间事情，你有何资格开口说话？给我闭嘴，马上向紫灵道友道歉。”
随即，他又向紫灵拱了拱手，歉然道：“紫灵道友，这件事是我正玄派管教不严，还望海涵，我马上让这小辈向你道歉，千万别伤了我们两派的和气。”(未完待续。。)
第四百八十一章 正玄危机（二）
他这么一说，不只是陈秋水愣住了，就连马还山和那红脸中年男子以及战空尘等诸多神通一重修士也都愣了一下。
紫灵道人也是一怔，随即狞笑道：“既然方道友这么客气，那就让这女娃跪下给我磕一百个响头再说，我瞅她这小模样还不错，不知道方道友是否肯割爱，让老夫带回去做个侍妾如何？哈哈哈……”
他不怀好意，淫邪地大笑起来，除了那白衣秀士赵洛风之外，浩然派其他修士也都色迷迷地跟着笑了几声。
“方师叔！就这样为老不尊地老匹夫，你居然还让我向他道歉？”陈秋水气得浑身发抖，“这种话你怎么能说得出口？”
战空尘等人脸色阴沉，虽然碍于祖师的面子不好说反驳的话，但是心里老大不舒服。
看浩然派这架势就是挑衅来了，不说迎头痛击也不应该委曲求全，方青然这么做，等于是助长浩然派等人的嚣张气焰，却弱了自己一方的气势。
马还山和那红脸中年男子也是眉头皱了起来。
“住口，你一个新晋的神通一重小辈，居然敢用这样的口吻和我说话？我看你原来还不错，但是和夏尘那小辈走得很近后，都学坏了，马上给我向紫灵道友道歉。”方青然被她当众顶撞，不由得脸色铁青。
“方师弟，我看不必了吧。”马还山怫然不悦道，“人家都已经打到山门来了，我们还道什么歉？如果道歉就能退走的话，那我马还山亲自道歉，比陈秋水的分量要重得多。”
“我同意马师兄的意见，紫灵这样为老不尊的垃圾货色，也值得向他道歉？他只配小辈向他脸上吐口水。”红脸中年男子淡淡道，语气极为尖刻。
紫灵道人听他出言讥讽，脸色顿时阴沉无比。
“马师兄、尹师兄，我这也是为了大局着想。”方青然脸色难看之极。“大梁七大门派向来共同进退，如果只是为了一个无足轻重地小辈打起来，岂不是让其他国家看笑话。”
“你不用说了。什么共同进退，就你也配和我们浩然派共同进退？”赵洛风毫不客气地打断他。
他伸手指着马还山和那红脸中年男子冷冷道，“马还山、尹秋离，今天我给你们正玄派老祖许乾坤面子。不毁正玄派山门，但是我说的条件必须做到，第一，半数神通一重小辈自裁为我儿谢罪；第二，你们三个老家伙当众自毁修为；第三。半个月后，由你们老祖亲自押着夏尘那小畜生上浩然山，交给我们！”
“赵师兄是感念上天有好生之德，所以才留你们一脉，否则今日就是把你们挫骨扬灰，满门抄杀也不为过，还不谢谢我们赐予的恩德？”云真冷冷地道。
“赵师兄大慈大悲，还放过你们。哼。我可没那么好心，那留下的半数神通一重小辈也要种下禁制，从此听从我们浩然派的命令，若有违逆，随时可以让他们死无全尸。”吴英虽是女子，但是神情却是异常凶狠。
“别的人也就算了。那个女娃我要定了。”紫灵道人目露寒光，直盯着陈秋水狞声道。“她敢出言顶撞老夫，老夫要折磨得她生不如死！”
“紫灵前辈。如果您老人家玩腻了陈秋水，能否开恩赏赐给我们两兄弟啊，这等美人，哪怕就是一夜销魂，也是美不胜收啊。”
那两个黑脸大汉对视一眼，满脸祈求之色，随即向天空抱拳齐声道。
“是罗峰和罗山兄弟啊，这女娃老夫折磨够了自然会赏赐给你们，嘿嘿，不过听闻你们兄弟俩好色无度，难道就不怕损耗修为，不能精修大道吗？”紫灵道人嘿嘿一笑。
罗峰和罗山大喜，连声称谢。
罗山更是恬不知耻道：“紫灵前辈有所不知，我兄弟俩修的是欢喜神功，采集处女纯阴之气，对我二人乃是大补，不但不损耗修为，更会精进，这陈秋水倾城美貌，看上去更是处女，实是一等一的……”
他还没等说完，陈秋水哪里还能按捺不住，越众而出，劈手便是猛烈无比的罡风向两人罩下，厉声喝道：“你们这两个禽兽，今天就让你们死无全尸。”
“呦，小妞还挺辣，不过越辣越好，征服起来倍有快感哪。”罗峰丝毫没有惊乱，反而眼睛一亮，露出贪婪兴奋之色。
“浩然派各位前辈，还有诸位道友。”罗山冷笑道，“我们本来是讲道理的，但是既然正玄派依仗山门之利抢先对我们几个散修下手，那就请各位相助一臂之力了。”
他说话间，和罗峰一左一右，两道神通绝技化成了一道半圆形状的弧光，轻易便将陈秋水的攻击化解开来。
“陈秋水，你好大的胆子，敢主动出击挑衅浩然派各位道友？如果引发门派大战，这都是你的责任！”方青然厉声斥责道。
“方道友说得不错。”紫灵道人忽然打了个哈哈，凌空缓缓接近，目露奇光，“看来正玄派还是有明智之人的，其他人也就罢了，老夫倒是要和方道友好好亲近亲近。”
方青然一怔，不明白这紫灵道人怎么突然转向了，但还是堆起笑容，拱手道：“紫灵道友此话深得方某之心，不如我们坐下来好好谈谈，何必打打杀杀……”
“方师弟小心！”马还山和尹秋离脸色大变，两道神念之力顷刻间发动，狠狠攻向紫灵道人。
“迂腐地蠢货，你先给我死吧。”紫灵道人突然面露狰狞之色，手里突然亮出一柄拂尘，化成万千银丝，笔直地刺向方青然。
这拂尘一出，登时遮掩了半个天空，拂尘的银丝划过天空，发出恐怖的破空之响，每一道银丝，都如同神兵利器狠狠切割一般。
方青然大惊失色，好在他总算也是神通二重修士，危急关头，不假思索地一拍腰间，一面紫色的旌旗顿时迎风一晃绽放而出，瞬间将他卷入其中。
尽管如此，还是有数道银丝极快地一闪，斜斜洞穿了他的肩头，顿时从空中洒下一片血雨。
方青然惨叫一声，急忙架起遁光，瞬间退到马还山和尹秋离的身后，紫色旌旗一展而开，露出兀自惊惶苍白的面容。
轰轰两声，紫灵道人正要追击，但是被马还山和尹秋离的神念所阻，只得悻悻地停住脚步，挥动拂尘，化解两人的攻击。
他目露凶光，盯着方青然狞笑道：“居然让你逃过一劫，不过接下来你就没这么好运了，老夫还从未杀过神通二重修士，今日就拿你开刀。”
方青然看见他凶狠的眼神，心中不由得一凛，产生惧意，竟然不知道该如何答对。
“既然正玄派主动挑衅我们，那我们也不必客气了，大家一起上，趁许乾坤和林若水不在，灭了他的山门再说。”赵洛风面露的杀气，森寒道。
话音落下，他便欺身而上，神念之力突然在身后炸开，化成一只惊天动地的巨大手掌，狠狠地向着马还山、尹秋离和方青然三人拍去。
马还山叹了口气，心知今日除了一战之外，恐怕没有别的出路，神念之力一动，同样化成一只巨大的手掌迎着赵洛风的手掌击去。
虽然对比修士数量，正玄派处于绝对的下风，但是他并未慌乱，只因这是正玄派的主场，山门大阵还没有开启，如果真动用大阵威能，就是神通三重修士来了也讨不了好去。
云真口中念念有词，片刻后，突然一拍腰间，顿时出现一柄红色大帆，一卷之下，空气中顿时隐隐有暴雷炸响产生。
“血雷帆，云真，你真想毁我山门？”尹秋离大吃一惊，目中闪过一丝厉色，同样一拍腰间，手中瞬间出现一柄长达丈许的红缨枪。
这红缨枪甫一出现，立刻便有意象产生，仿佛在尹秋离背后出现一座巨大的雕像，就好象佛陀临世，一手指天，一手指地：“天上地下，唯我独尊。”
“独尊枪！”云真一直面无表情，看到这红缨枪后，脸色瞬间大变：“我寻访这件宝物七十余年，想不到竟然落在你的手中！”
“不错，今日就看你的血雷帆厉害，还是我的独尊枪唯我独尊！”尹秋离大喝一声，神威凛凛，独尊枪霍然刺出。
刚一刺出，便有震耳欲聋地炸响产生，独尊枪突然在天空中变大，枪尖锋利无比，如同太阳般，带有无尽气势，仿佛连这天空都要被刺个窟窿。
云真哪里敢怠慢，挥动血雷帆，一道道诡异的鲜红血雷罩下，猛烈攻向独尊枪。
两大法宝在两大神通二重修士手中，尽显威能，轰在一处，震得方圆百丈的大地天空都剧烈地震颤起来。
“吴英师妹，不如你我联手，杀了这胆小如鼠的垃圾如何？他的宝物归你，我正好最近要炼一门招魂术，正需要神通二重修士的神念魂魄。”紫灵道人犹如毒蛇一般，死死盯着脸色发白的方青然狞笑道。
“正有此意，看起来这厮最弱也最窝囊，正好我们联手解决了他，就可以帮助赵师兄和云师兄他们了。”吴英缓缓从腰间抽出一条不停自动伸缩的软鞭，看着方青然冷冷地道。(未完待续……)
第四百八十二章 正玄危机（三）
方青然强自镇定，他在正玄派祖师中年纪最小，自从突破神通二重后，还从未和同境界的修士有过交手经验。
因此看到紫灵道人和吴英凶狠地逼过来，心中早已经怯了，色厉内荏地道：“你们不要过来，否则我要不客气了，两位道友，有话好好说，何必……”
“你还真是垃圾，这就给我死吧！”紫灵道人冷笑，手中拂尘霍然一抖，万千银丝瞬间破空袭来，向着方青然狠狠刺去。
吴英一脸凶狠，二话不说，软鞭犹如毒蛇一般递出，灵动之极般地向方青然抽去。
这软鞭也是一件法宝，虽然赶不上血雷帆和独尊枪，但是也被吴英祭炼多年，使得出神入化，软鞭上来回振荡着，散发出一股股诡异的黑气。
方青然奋力挥动紫色旌旗，他不敢攻击，只是将自己保护得密不透风，将拂尘和软鞭攻击尽数挡在外面，口中兀自叫着：“两位道友，如果我们亲手把夏尘那小畜生送交贵派，你们能否住手谈判啊？”
直到此刻，这位正玄派祖师还妄想着对方能够心平气和下来谈判。
天上祖师们打成了一团，地上的神通一重修士自然也不会客气。纷纷祭出法宝，或者使用神通妙术，和浩然派的神通一重修士战在了一起。
至于正玄派的后天弟子，早就得到通知，躲到了山门大阵后。免得被浩然派神通修士虐杀。
以他们的实力。上来只是送死的份，还容易对师门长辈造成阻碍。
轰轰轰……
数十名神通一重修士，七名神通二重修士打在一处，顿时地动山摇，罡气四溢，法宝频飞，喝声叫骂声不绝于耳。
陈秋水手执一柄青光闪闪地宝剑，或是动静如电，或是奔走相袭，或是大斩大杀。或是剑气纵横，凭着一股怒气和凌厉法宝，硬是杀得罗山罗峰二人连连后退，丝毫没有脾气。
其实罗山罗峰二人的修为虽然逊于她。但是两人合力，还是有一战之力的。
但是吃亏在于，罗山和罗峰两人只是散修，虽然受浩然派的供奉需要出力，但是手头却没有象样的法宝，因此在陈秋水法宝炼心剑节节败退。
炼心剑是夏尘送给陈秋水的法宝中最强的一件，而且剑类法宝也是陈秋水的最爱，从夏尘走后，陈秋水便专心致志地祭炼法宝，刻苦修炼。
在两位祖师马还山和尹秋离悉心指导下。陈秋水天资极佳，修为自然更是百尺竿头更进一步，就是比之门中老一辈的神通一重修士也不遑多让了。
罗峰和罗山开始还没放在心上，口中污言秽语不断，调戏陈秋水，希望激得这美女心浮气躁，露出破绽，便好直接擒下，好好享受。
不料陈秋水很快便静下心来，炼心剑剑光如水。越使越是凌厉，开始两人还能勉强支撑，到后来身上已经开始挂彩。
若非陈秋水间或分心去帮助其他同门，恐怕两人至少要有一人要受重伤了。
罗峰和罗山不仅又惊又怒，但是却无计可施。虽说小妞越辣越好，但是如果太辣了。辣到小命不保的时候，还是要敬而远之的为好。
“两位罗兄，不必担心这贱人，我负责牵制她的法宝，你们主攻她左右两侧，我们三人围攻她，看她怎么抵挡？”一个嗜血冷酷的声音突然响起来。
话音落下，血炼般地刀光突然闪起，强烈的嗜血之意传来，化成无坚不摧的一击，向着陈秋水当头劈砍而下。
陈秋水脸色一变，炼心剑剑光猛烈一涨，将血炼刀光牢牢挡住，厉声道：“张天翼，你找死！”
血炼刀光突然收敛，露出张天翼冰冷的面容，他看着陈秋水，眼里毫不掩饰地露出嗜血之恨，一字一顿道：“陈秋水，夏尘既然不在正玄派，今日我将你杀了，让他回来后肝肠寸断，痛不欲生。”
“你杀得了吗？”陈秋水冷冷一笑，“张天翼，你这个被夏尘割断了双腿的废物，居然还能复原，恢复法宝血煞魔刀，甚至踏破神通，这都是你正玄派老祖的功劳吧，不过以你的道心，跨入神通境界是千难万难，想必是强行提升境界所致，那么你的修行之路也就彻底绝了，等着慢慢死吧！”
张天翼脸色剧变，陈秋水说得都是猜测，但是句句却都是事实。
他被夏尘当众击败，道心已毁，又被割断了双腿，法宝残破，本来已经彻底颓废，若不是浩然派神通三重老祖耗费修为拯救，此刻哪还能站在这里。
虽然被老祖以绝顶法术提升突破神通境界，但是强行提升的后果就是以后再也不可能突破。这对于修行者来说，如同是致命的打击。
陈秋水的话，就象利刃一般，深深刺入他的心中。
所有的愤恨和怨毒顷刻间爆发，张天翼的面孔瞬间变得扭曲起来，狰狞喝道：“我是不能再突破了，所以我要杀了你，我要杀了你们正玄派所有人，夏尘那个畜牲，害我如此，日后等我抓到他，必定让他受尽苦楚，生不如死。”
他疯狂地吼叫着，不要命般地催动着先天罡气，将血煞魔刀的力量催到了极致，对着陈秋水如同狂魔一般地劈砍而下。
罗峰和罗山见他相助，先是大喜，随后见他如疯如魔，又不禁担心起来，心想要是这小子发疯，一刀看死了那小美人，我们哥俩可是什么都享受不到了啊。
但是张天翼是浩然派的修士，两兄弟低了一等，自然不好说什么，只好配合着张天翼向陈秋水狂攻。
三大神通一重修士围攻，何况其中还有一个拼命的，形势登时逆转，陈秋水原来步步紧逼，现在却是被逼迫得连连后退，只能勉强挡住。
至于战空尘等人，均是以一战二，或者是势均力敌的苦苦搏斗中，根本也无心分出手来相助。
轰！帮！砰！当……
法宝地撞击声、绝技地比拼声、闷雷的炸响声，和众人的怒喝之声连绵不绝。
战况愈发变得激烈，不时传出惨叫之声，已经开始有人负伤。
正玄派修士人数远逊于浩然派，渐渐地便落于下风。除了陈秋水和战空尘还能勉强支撑外，其他人均已经负伤，卢万庭和一名叫杨元行的神通一重修士甚至身受重伤，无力再战。
而浩然派除了那慈祥老汉散修和一名黑髯修士受伤较重外，其他神通一重修士只是负了点轻伤，均无大碍，反而因为打出真火，开始下起重手来。
这样下来，战空尘等人的压力更增。
天空上，祖师们的斗争则更加剧烈。
马还山和尹秋离这边还好，马还山功力深厚，赵洛风虽然是浩然派的头目，但是在修为上却差了马还山一筹，虽然满腔怒火，但是却被逼得只能防守。
尹秋离和云真修为相差无几，但是至尊枪强横无边，却压得云真透不过气来，血雷帆的所有血雷刚刚出现，便被至尊枪打得七零八落，憋气之际。
两人游刃有余，但是方青然却是险象环生。
本来他仗着紫色旌旗，只守不攻，短时间内应该自保无虞。但是他虽然是祖师，但是胆子却是不大，看见紫灵道人和吴英拂尘和软鞭法宝攻来，还没等防护，自身就先乱了阵脚，连连出现纰漏。
这样下去，自然是被紫灵道人和吴英抓住猛攻，顿时接连负伤，不由得惨叫道：“马师兄，尹师兄快救我啊，师弟我要不行了。”
马还山和尹秋离同时恼火地叹了口气，郁闷至极，心想我们两个都能支撑的住，怎么就你不行了？
但是方青然不管怎么说也是自己人，怎么也不能不管。
马还山连续催动神念，将赵洛风逼退数十丈开外，一纵便到了方青然面前，两手同时一抓，化成两道巨大的长龙，袭向紫灵道人和吴英。
两人见他到来，都不禁吃了一惊，露出忌惮之色，慌忙后退。
尹秋离几枪刺出，也将云真逼得手忙脚乱，慌忙退后。
马还山看了一眼地上，眼见自己一方的小辈就要不支，脸色肃然道：“赵洛风，你还要打算再打下去吗？如果真要再打，那马某就要开启山门大阵，到时你们这一干人想走可就难了。”
浩然派众人脸色一变，不由得停住了手。
正玄派依仗主场便利，自然不会只有这点手段，如果真的开启山门大阵，将他们这一干人全部灭杀也不是没有可能。
赵洛风脸色丝毫不变，只是冷笑一声，突然一拍腰间，手里多了一个只有拳头大小的罩子。
这罩子全身透明，犹如水晶一般，看上去毫无特殊之处，但是仔细看去，罩身上却闪烁着金色的光点，赫然是一枚枚极小的金色篆文。
“遮天罩！”马还山和尹秋离脸色同时大变，齐声喝道。
“方师弟，我和尹师弟挡住他们四个，趁遮天罩还没开启之前，你快去开启山门大阵！”马还山惶急无比，对方青然道。
“马师兄，怎么开启山门大阵，我不知道啊……”方青然哭丧着脸道。
“你怎么会不知道？只要是祖师，老祖都会传下来开启方法的。”马还山急了，差点就要抓住他双肩怒吼起来。
“老祖的确……的确传下来了，可我觉得可能用不到，就一直没看……马师兄，要要要……要不我现在就回洞府去看？”方青然吓得呆了，结结巴巴地说道。(未完待续。。)
第四百八十三章 正玄危机（四）
“马师兄，还和他废话什么，你马上去，我有至尊枪，还能支撑得住！”尹秋离红着眼睛道。
马还山强忍住想要抽一巴掌在方青然脸上的冲动，架起遁光，就要迅疾飞走。
但是就这么说话的功夫，已经晚了。
赵洛风伸手一扬，遮天罩瞬间飞到天空上，一抖之下，瞬间消失。
数息后，整个天空忽然响起嗡嗡之声，无数稀奇古怪地金色篆文如雨点般落下，但是没等落到地上，便突然消失在空中。
似乎什么都没有发生，但是所有神通修士却都感受到了一股沉重之意。似乎看不见的空气中，什么东西被彻底封锁住了一样。
那些金色篆文，在虚空中化成了一条条金色锁链，困在了几乎整座正玄山的周围。
尹秋离脸色顿时变得惨白。
马还山长叹一声，停住遁光，又飞了回来。如果刚才没有耽搁那几息时间，他应该还来得及开启山门大阵，但是现在，万念俱灰了。
赵洛风长声大笑：“如果你们事先就开启了山门大阵，我就算有遮天罩也没有用，但是现在，至少一个时辰内，你们是无法启动大阵了，除非是许乾坤亲至。马还山，想不到吧，你们居然毁在一个废物的手里，我说方青然，你不会是我们的内应来协助我们灭门的吧，哈哈哈。”
浩然派修士齐声大笑。笑声得意之极。
方青然脸色一阵红。一阵白，心里悔恨交加，实在是无言以对。
马还山脸色变幻不停，忽然象是下了什么决心一样，恨声道：“山门大阵虽然开启不了，但是我们同样还有底牌，尹师弟，方师弟，虽然林师妹不在，但是我们三个还可以施展炼神合体术！”
“不错！”尹秋离眼睛顿时一亮。“炼神合体术可以让我们合三为一，修为暴涨数倍以上，就是灭杀他们四个也不在话下，虽然少了林师妹。我们三个会受到一定的反噬，但是这是最后的机会了。”
“炼神合体术？”赵洛风脸色大变，厉声喝道，“全力攻击，别让他们施展炼神合体之术。”
但是马还山和尹秋离已经面对面地站立起来，两人各自伸出一掌相抵，同时向方青然喝道：“方师弟，你还在等什么？”
方青然面容扭曲着，差点就要哭出来了：“两位师兄，对……对不起。当初老祖传下来的时候，我觉得这炼神合体术也没什么用，所以也没修炼……”
他眼神躲藏着，哪里还敢再看两人一眼。
马还山和尹秋离瞪大了眼睛看着他，脸色木然。
“你不是真是他们的内应，派过来玩我们的吧？你要把我们玩死了！”马还山一字一顿道。
轰！一个水缸大小的黑色罡球突然无声无息地出现在两人中间，然后突然猛烈地炸开。
马还山和尹秋离心神不凝，猝不及防之下，登时狂吼出声，口中鲜血直喷。如同断了线地风筝般从天空中坠落。
赵洛风手上漂浮着一个一模一样的黑色罡球，眼里浮现出又惊又喜：“一下子就解决了两个最大难题，方青然，你这废物，还真是正玄派的灾星啊。”
刚才正是他突然袭击。一下子重创两大神通二重修士。
“师兄……你们不要死，你们死了我怎么办？我可打不过他们。”方青然惊恐地大叫着。飞下身来，拖住马还山和尹秋离的身躯，勉强落到地上。
“放开我，你这废物，今日如果真被灭门，你就是万死不辞地罪人。”马还山挣扎站起来，厉声道，一巴掌狠狠扇在他脸上。
他略一用力，胸腹顿时传来无比的疼痛，哇的一声，又是一口鲜血喷出。
尹秋离脸色苍白地站起，同样没有了任何力气。
那黑色罡球是赵洛风的成名绝技之一，名唤黑天爆罡，就是神通三重挨上一记也吃不消。两人全部承受下来，虽然有神念保护，不至于当场毙命，但是也受了重伤。
“师叔！”战空尘等人浴血奋战多时，见到两人突然从空中坠落，心中无不大惊，齐声大叫着，匆忙中急忙奔过来。
李晨东和范云心中焦急，无心抵挡，同时被陈胜和另一名神通一重修士用法宝击中，登时惨叫着飞了起来，摔在地上便彻底昏死过去。
如此一来，正玄派便只剩下战空尘、陈秋水和一名叫做李由衷以及另一名叫做赵铁扇的神通一重修士。
只是除了战空尘和陈秋水外，李由衷和赵铁扇也是负伤累累，消耗严重，脸色苍白，显然是强弩之末，恐怕根本支撑不了多长时间了。
战空尘脸色惨白，虽然没有受伤，但是神通气息也萎靡了不少，显然再打下去，也要不支了。
四人围在马还山和尹秋离的身后，虽然神色疲惫不堪，却露出一股狠色，眼神中更是有着宁为玉碎不为瓦全的拼死决心。
浩然派修士见到大局已定，心中都是极为放松。
“马还山，你敢……打我？你只不过是我的同门，就连老祖都没打过我，你居然敢打我？”方青然被打愣了，捂着脸庞退后几步，突然怒道。
面对浩然派他不敢得罪，委曲求全，但是面对自己的同门，反而有一股狠劲。
“如果不是你，我和马师兄怎么会落到这般田地，还有空尘他们怎么会受伤？我们怎么会要灭门？”尹秋离双目冒火，气恼到了极点，“怎么，你还觉得委屈？”
“什么都是我的错，你们就一点错都没有？”方青然激动地吼道。“我早就说过夏尘那小畜生是祸害。早把他交给浩然派我们就一点事都没有了，你们偏不听，结果怎么样？要被人灭门了吧，你们是活该，活该被人灭门！”
正玄派众人哑口无声，齐齐愣着望着他，万万想不到，居然能从正玄派的祖师口中说出这种话来。
“呵呵，真是看了一出好戏啊。”赵洛风冷笑道，“什么叫做狗咬狗。一嘴毛，我今天算是见识到了，方青然，你做得好啊！”
他竖起大拇指。然后又缓缓向下一比，其中的鄙视意味，自然不必多说。
就是那些浩然派神通一重修士看着他，目光中也充满了不屑和鄙薄。
噗！马还山激愤无比，脸色狰狞着，又喷出一大口鲜血，再也站立不动，仰天倒了下去。
陈秋水连忙伸手扶住，指着方青然，眼里如同要冒出火来：“方青然。你比浩然派的那些人还要可恨，从今天开始，我陈秋水眼里再没你这个祖师，我也不承认你是正玄派的人，我们宁可死在一起，也不屑和你这种人为伍，你给我滚！”
“不错，我眼里也再没你这个师叔，你不配做正玄派的修士，滚吧！”战空尘也冷冷地道。
赵铁扇和李由衷没有说话。但是看着方青然冷冽地眼神无疑已经说明白了一切。
方青然脸色红一阵、白一阵，心里也不知道是什么滋味，反正是极为不好受。
他心里有恨，却又不知道恨谁，索性自暴自弃。向着赵洛风抱拳道：“赵道友，各位道友。你们都听到了吧，是他们嫌弃我，现在我已经不算是正玄派的人了，所谓冤有头债有主，你们要找正玄派的麻烦，尽管去找，这里的事和我无关，在下可以离开了吧？”
“呵呵……”赵洛风看着他，鄙夷地一笑，“我真怀疑，象你这种货色，是怎么修炼到神通二重境界的，幸亏你不是我浩然派修士，否则早就把你扒皮抽筋，丢到河里喂王八去了。”
方青然的怂劲上来，哪里敢反驳，只是脸色灰白，唯唯诺诺地苦苦恳求放过他。
“这么轻易就放过你，你当我们和你是一样的蠢货？”紫灵道人不耐烦地道，“你能不能不象个娘们似的磨磨唧唧，懂得规矩吗？想要让我们放过你，先拿投名状过来。”
“不知道紫灵道友说的投名状是什么？”方青然战战兢兢地道。
紫灵道友眼珠一转，冷冷地瞄向陈秋水，伸手一指：“你去把那个女娃给老夫抓来，老夫要当众羞辱折磨她致死，看看以后谁还敢跟老夫做对！这只是我个人的投名状，可不算其他人的投名状。”
陈秋水脸色大变，登时握紧了炼心剑，哪怕就是死，她也不愿承受可怕的折磨羞辱。
方青然脸色也是变幻不停着，虽然眼神看向陈秋水充满了不善，但是他毕竟是正玄派的祖师，虽然自私胆小，但是突然要向自己人下手，哪里有这种狠辣的决心。
“方青然，你这畜牲，你敢拿我们当成你的投名状，老祖如果知道，必定将你抽魂炼魄，我怎么会有你这种师弟，你是不是人啊！”尹秋离怒发如狂吼道。
他不骂还好，一骂之下，反而让方青然起了逆反之心，不由得咬了咬牙，心一横，喝道：“既然你骂我是畜牲，那我今天就当一回恶人，陈秋水，你这小辈刚才顶撞我，我现在拿你当投名状，就当是我的处罚，你可别怨恨我！”
他手一抓，神念之力遥遥发出，登时将陈秋水凌空提了起来。
陈秋水自知不能抵抗，绝望中就要自绝经脉，但是方青然毕竟是祖师，神念之力深沉如海，瞬间便将她彻底禁锢，竟然丝毫动弹不得。
“紫灵道友，这是我的投名状，您看该如何处置于她，要不我把她交付于你？”方青然低声道，声音不知不觉中，已经多了几分低三下四。
“不用给我，把她衣服扒光，然后当众侵犯侮辱她，最后让她死去，这才算是你真正的第一份投名状！”紫灵道人露出恶毒的笑容，一字一顿道。(未完待续。。)
第四百八十四章 我回来了
此话一出，全场皆惊。
就连浩然派众修士也惊诧地的看向紫灵道人。如此对付一个小辈，而且还是一个漂亮的女修，可谓是惨绝人寰，未免太残忍狠毒了点。
杀人不过头点地，就连罗峰罗山兄弟，也露出不忍之色。
不过紫灵道人毕竟是浩然派的祖师，因此也没人敢说什么。
方青然举着陈秋水，脸上露出不知道是该哭还是笑的万般无奈表情，心都纠结在了一起，他身为正玄派的祖师，短短时间内就走到这一步，实在是不知道经历了怎样复杂的心历路程。
当众奸污自己的晚辈？那可真是丧尽天良，禽兽不如了。
方青然只觉得双手犹如有千斤之重，似乎连抬都抬不起来，他更不敢看两位重伤的师兄和几名师侄冒火的目光，深怕看了一眼，精神就要彻底崩溃。
“方道友，想想吧，走到这一步了，你还能够回头吗？”紫灵道人恶毒的声音犹如毒蛇吐信般在他耳旁响起，“既然他们都认为你是畜牲，不如就将畜牲做到底，没准你反而能坚定道心，更进一步呢！”
“啊啊啊啊……”方青然突然狂吼起来，大声道，“没错，既然我不能回头，我是畜牲，那我就该做出和畜牲一样的事情来，才符合你们给我的身份，陈秋水，你别怨我，要怨就怨你得罪了紫灵道友，谁让你生的这么漂亮。就活该被当众侮辱啊！”
他发疯一般撕扯而去。登时将陈秋水肩头衣服撕扯下来一大块，露出晶莹如玉的肌肤！
“夏尘，对不起了，我终于是等不到你回来的那一天，你一定会回来的，是吗……”陈秋水凄婉地笑着，紧紧闭上了眼睛，体内罡气如火如荼，迅速蔓延暴走，就要施展于玉石俱焚地自爆。
施展自爆也是需要有条件的。非大毅力大智慧之辈不可，但是陈秋水偏偏就是其中之一。
“住手！”一个震耳欲聋地声音突然在她耳旁炸响，声音无限地惶急，却又蕴含着无与伦比的力量。登时驱散了她体内就要爆裂地罡火。
这声音并不动听，甚至因为惶急还有些沙哑，但是听在陈秋水耳中，却如同天籁一般动人。
“夏尘，是你吗？”她闭着眼睛，颤声问道，眼泪随着声音无声无息地滑落。
陈秋水害怕，这只是临死之前的幻梦，归根结底，依然还是一场空。
夕阳西下。断肠人在天涯……
“是我，师姐，我回来了，我说过我要保护你，所以我回来。”嘶哑的声音变得清楚了些，缓缓接近压抑沉重到了极点的众人面前。
“夏尘！”不少人惊喝出声，看着背负着双手，缓缓走近的少年。
他就这样一步一步地踏来，顶天立地，神色从容。似乎前面就是一马平川，没有人可以阻碍他。
只有他的眼神里，充满着深深地痛惜，看向被举在空中的美丽少女，似乎每一个呼吸间。都要承受生命无法承受之痛苦。
夏尘的脚下有火，心中有火。眼中更有火，三火凝聚在一块，显示出极度愤怒后的万丈火焰。
“我之所以修炼，就是为了要保护我爱的人，我的兄弟，我的朋友，我的师门长辈，如果有人敢动他们一根寒毛，我就会让他们付出惨重无比的代价！”
“人善人欺天不欺，人恶人怕天不怕，我夏尘不是天，但是越是恶人，我越不怕，你们如此欺辱我的同门，我的兄弟，我的师门长辈，今日就算你是天，我也要踏破你，你是山，我也要踩平你。”
“我活得有骨气，是因为我不怕死，修士所修，不但是力量，更是一颗心，方青然，你身为祖师级别的人物，竟然沦丧至猪狗不如的畜牲，你还有何面目存活于人世间？你还有何资格称为修士。”
“浩然派，既然你们是冲着我来的，那今日就将一切都做个了断，也省得我日后去找你们算账！”
夏尘的声音响彻整个山门之前，如洪钟大吕，如振聋发聩，不但众人听得清清楚楚，就连山门大阵后的后天弟子也都听得极为清楚。
众人心神震撼，一时之间，竟然没有人能够说话。
夏尘走过呆若木鸡地方青然身边，看都没看他一眼，伸手轻轻一招，束缚在少女身上的神念之力瞬间断裂开来，轻轻落在夏尘的怀抱里。
陈秋水缓缓睁开眼睛，秋水双瞳中饱含深情地泪水，如玉般无暇地手抚摸着夏尘的脸庞，轻轻道：“师弟，你回来了，你可以保护师姐了吗？师姐需要你的保护。”
夏尘笑了，露出洁白地牙齿，虎目却含着热泪，滴滴洒落在陈秋水的无暇面容上：“我可以了，师姐，我终于可以了，我答应你的承诺，现在就可以做到。”
他抱着陈秋水，走到马还山、尹秋离和战空尘等人的面前，缓缓跪下：“弟子夏尘，拜见马祖师，尹祖师，掌门师伯、李师叔和赵师叔。”
马还山望着他，目光中带着深深地欣慰，却又带着无比地失望之色：“夏尘，你不该回来啊，真不该啊，你知道吗？以你的力量，不但救不了我们，自己还要葬送在这里啊，你是我们正玄派唯一的希望了。”
“夏尘，你知道吗？”尹秋离深深地注视着这个第一次见面，但是却早已经闻名许久的传奇弟子，道，“老祖早就注视到你了，他跟我说过，唯一可以继承正玄派衣钵的，就只有你，可是你怎么可以在这个时候回来，在这个时候回来，难道天要亡我正玄派吗？不，夏尘，你不能辜负老祖的期望，即使是施展血命大法，我也要让你逃出生天！”
夏尘顿了一顿，将陈秋水交给战空尘，然后重重地磕头，沉声道：“弟子何德何能，蒙受祖师和老祖垂青？不敢妄受，且让各位长辈委屈片刻，等弟子杀光这些人，再来为你们治疗伤势。”
杀光这些人……
马还山等人全都愣住了，一时之间没反应过来，还以为夏尘在说笑话。
夏尘也不再说话，站起身来，面无表情地向浩然派众人走去。
“哈哈哈哈……他刚才在说什么，杀光我们这些人？”夏尘没有放低自己的声音，浩然派诸人自然都听到了，登时便有人大笑起来。
“你就是夏尘？听闻你是古元圣体，后天十重的顶尖弟子，参加联盟选拔去了，现在回来，看来是被淘汰了吧，就一个后天十重的弟子，也敢大言不惭地杀光我们，你是不是疯了？”
“原来他就是夏尘，看上去很不起眼嘛，修为也不怎么样？就这样还古元圣体？还参加联盟选拔？值得正玄派这么多人重视？看来不用我们灭正玄派，他们自己都要灭亡了！”
“夏尘小辈，我们这里每一个人都可以秒杀你，你知不知道，别说你只是后天十重弟子，就算你踏破了神通，我们浩然派四大祖师，无论哪个都可以一根手指碾死你。”
“这小畜生回来得正好，赵祖师的儿子赵华阳去追杀他，却惨死异乡，正要将他拿下来拷问是怎么回事？凭他的修为不可能杀了赵华阳，估计是有什么人暗中出手吧？”
“不管是谁出手，这小畜生今天是死定了，我们浩然派发出的必杀令，还没有收回的时候。”
除了陈胜和张天翼外，其他神通一重修士都没有见过夏尘，但是却全部听过夏尘的名头，此时一见，又听得夏尘大言不惭，登时纷纷冷笑道。
四大神通二重修士虽然没有说话，但是脸色却是各异。
赵洛风脸色阴沉，看着夏尘露出无与伦比地杀机，云真和吴英第一次看见夏尘，倒没什么感觉，只是听到夏尘的说话，不由得面露不屑。
紫灵道人最是兴奋，脸色狰狞着，眼里更是掩饰不住地恶毒之意，就象疯狂地猎狗看见猎物一般，忍不住就要将对手活活虐杀。
“夏尘，你回来了，太好了！！！昔日兽园一别，我还以为没有再见你的机会，想不到今天来得正好，你砍断我两条腿，今天我要把你的四肢都砍断，把你的眼睛、舌头都挖出来喂狗，我要把你碎尸万段！”
仿佛野兽般狰狞地咆哮声，从张天翼口中一字一顿发出来。
当真是仇人相见，分外眼红，他的恨意瞬间浓烈到了极点。头脑里如同火炉燃烧，再也忍耐不住，催动着血煞魔刀，带着嗜血无比的肃杀之意，高高跃起，向着夏尘迎头砍下。
“别砍死了他！”赵洛风和紫灵道人同时吃了一惊，想要阻止，却来不及了。
赵洛风是想从夏尘口中获得自己儿子惨死的口供。
紫灵道人却是非常可惜，好不容易遇到这么个千载难逢的机会，自然要把夏尘虐够了才能杀死，如果一下子就杀死了，未免太不好玩。
“放心，我怎么舍得杀了他，我还要好好地跟他玩一番哪！”血煞魔刀里传出张天翼阴厉的冷笑声。
刀风一转，突然诡异地移开，狠狠斩向夏尘的双腿膝盖，显然，张天翼是想先把夏尘双腿砍断，以报兽园之仇。
这一刀劈砍得角度极为巧妙，而且全力出手，其他神通一重修士都难以抵挡，只能躲避。正玄派众人顿时脸色大变，惊呼出声。(未完待续……)
第四百八十五章 惨烈屠杀
轰！
嗜血刀芒一轰而散，无尽地凌厉气息突然顿住。血煞魔刀露出血红色的刀身，锋利无比的刀尖被两根洁白地手指夹住，就如同生了根，再也不能前进分毫。
张天翼眼中露出无比震惊之色，简直不敢相信眼前这一幕，夏尘仅凭两根手指就捏住了他全力挥出的一刀？这怎么可能？！
他双手震颤着，先天罡气不断地催发，想要反转血煞魔刀，削掉夏尘的手指。
但是血煞魔刀犹如在石缝里生了根，纹丝不动，血煞光芒逐渐黯淡下去，竟然和他这个法宝的主人硬生生切断了联系。
“张天翼，真想不到，你也跨入了神通境界，而且双腿和这柄血煞魔刀也恢复了。”夏尘面无表情地注视着他，就象看着一只跳脚地蝼蚁，“你当初被我打得惨败，道心已毁，估计是你浩然派的前辈出手帮你强行突破恢复的吧，这么说，你的修行生涯已经到了尽头，就算活着也是个废人？”
张天翼脸色剧变，他刚才已经听到陈秋水说过这些话，现在夏尘再次提起，就等于又狠狠揭开他心中的疮疤，不由得仰天咆哮道：“夏尘，若不是你，我怎么会落到这般田地，你给我死。”
他心中恨极，啊啊地大叫着，将先天罡气暴涨到了极限，恨不得将夏尘砍成肉泥。
夏尘淡淡一笑，夹住血煞魔刀的手指突然一震。无尽强大的先天罡气涌进血煞魔刀里面。
血煞魔刀发出崩毁前的呜呜声音。刀身上骤然出现无数地裂纹，下一刻，无尽地血光迸射出来，这凌厉法宝瞬间崩裂成无数碎块。
张天翼惨叫一声，身上脸上被迸射出来的魔刀碎片切割得鲜血淋漓，身体踉跄着，便要被强大的法宝爆炸力量崩飞。
夏尘微微弹指，血光便尽数而散。
随后他轻轻伸手一抓，张天翼刚刚倒飞起来的身体立刻被先天罡气卷住，又瞬息飞了回来。砰的一声，狼狈不堪地摔在脚下。
夏尘对着他的膝盖凌空伸手一划，张天翼顿时凄厉地惨叫一声，两条复原的小腿瞬间齐膝而断。鲜血狂涌出来。
“在兽园里，我割断了你的双腿，你复原了，现在我再割断你的双腿，不知道你还能不能复原？不过我猜，你以后都没这个机会了。”夏尘低头深深地注视着他道。
“夏尘，你这畜牲，你又割断了我的双腿，我杀了你……”张天翼全身是血，惨叫不已。
他断腿处剧痛如灼。但是相比此时心中的痛苦，却又不算什么，本来以为能够彻底报仇雪恨，没想到换来的却是沉重无比的打击，被昔日的仇敌又打下地狱，张天翼心如油煎。
众人看着这惨烈的一幕，都不禁惊呆了。
两人相斗时间极短，张天翼刚刚出手就被击败，然后就被夏尘震碎血煞魔刀，斩断双腿。就连赵洛风等神通二重修士都没有反应过来。
他们心中委实无比震惊，想不到夏尘居然如此强大。
“你们还看着干什么？还不快把这小杂种擒下，难道由得他杀死张天翼吗？”紫灵道人阴沉着脸，向浩然派众神通一重修士喝道。
赵洛风、吴英和云真同样阴沉着脸。
在他们看来，夏尘的表现虽然出乎意料。但是就算这小辈突破了神通境界，最多也是神通一重。因此并未往心里去立刻出手。
陈胜等人这才如梦初醒，立刻纷纷呼喝着，冲了上去。
夏尘看也不看，依旧低头注视着张天翼：“你说过不但要斩我的四肢，还要把我的眼睛、舌头都挖出来喂狗，要把我碎尸万段，那如果我今天就只割断了你的双腿，是不是太吃亏了点？”
张天翼心胆俱裂，狂呼道：“你想干什么？我们浩然派几位祖师都在这里，你敢动我，他们会让你生不如……啊啊啊！”
他还没等说完，便无比凄厉地惨嚎起来，因为夏尘突然抬脚一踩，硬生生将他左臂从肩膀处踩断。
这时，最先的一名神通一重修士已经冲到夏尘面前，见到此状，不由得又惊又怒，厉声喝道：“你这混蛋，还不放开张师弟，我杀了你！”
他手执一根血红色地千斤狼牙棒，怒喝声中，对着夏尘当头狠狠砸下。当真是罡气如峰，凌厉无比。
夏尘头都没抬，屈指轻弹。
那神通一重修士狼牙棒还没落下，便犹如遭受电击一般，惨叫着，狂喷鲜血倒飞出去，砰的摔在地上，便一动不动了，竟然已经死了。
夏尘脚下一动，又将张天翼右边地胳臂齐肩踩断。
他罡气如海，早就破了张天翼的丹田，将其变为废人，根本连动弹都动弹不得。
张天翼发出惨绝人寰地叫声，他四肢全断，就犹如一条人棍般，鲜血如注般地激射出来，在不能动弹的身下汇成一条小溪。
众人只看得目眦尽裂，又有三名神通一重修士冲到，呼喝着纷纷使用神通绝技或者法宝向夏尘狠狠攻击而去。
这少年看似不起眼，但是出手如此狠辣，杀人连眼都不眨，显然不是寻常修士。
夏尘神色淡淡，半步不退，依旧是屈指微弹，分别向三人弹了一记。
刚刚冲上来的三名神通一重修士如同被大铁锤重重轰击，眼珠直接突出，胸膛则直接塌陷下去，鲜血和内脏碎片从口鼻里狂喷而出，委顿着倒了下去，直接便没有了任何生机。
转瞬之间，夏尘又五指微张，从他指尖处突然射出数十道细如发丝的银线。仿佛万道细针。将紧跟三人其后的五名神通一重修士直接穿透成了筛子。
这是裂天锋芒的有一种变化手段，通过强大的罡气操控力，可以将裂天锋芒变成极细的银丝，无孔不入，可谓是一大杀手。
眨眼之间，便有九名神通一重修士命丧夏尘之手。
夏尘看也不看，伸手向下一点，张天翼两个眼窝处顿时绽放出两朵血花，已经被他凌空戳瞎。
“我的眼睛，我的眼睛……”张天翼本来就疼痛到了极点。眼睛骤盲，惨叫声顿时又升了几分高调。
罗山和罗峰兄弟跟在那五名神通一重修士身后，本来正想浑水摸鱼，趁乱斩杀夏尘。但是看见这一幕，只吓得心胆俱裂，屁滚尿流，脸色苍白着，没命调头就要狂奔。
见过杀人的，没见过这么轻易就杀人的，简直就是把人命当成草芥一般。
那可都是神通一重修士啊，在七大门派里，不说是顶尖的存在，也是高高在上的师门长辈。但是现在，在夏尘手里，说杀就杀了，就象是摁死几只蚂蚁。
“你们两个淫贼，一生好色无度，不知道害了多少良家妇女，今天就一并都还回来吧。”夏尘冰冷的声音在两人背后响起。
罗山和罗峰亡魂大冒，没命地呼喊着，向着赵洛风等人所在的地方狂奔，现在也只有寻求四位祖师庇护。才可能不被这可怕的少年追杀了。
但是两人还没等奔出几步，便狂叫着跳了起来，裆部传来钻心无比的疼痛。
他们低头一看，顿时魂飞魄散，只见不知道什么时候。诡异地纯白色火焰竟然从裆部无声无息地燃烧起来，活活地吞噬着他们的**。
两人又是惊骇。又是疼痛，先天罡气狂涌着，却怎么也扑灭不了那火焰。反而越燃烧越旺，从裆部向上灼烧，直到将两人全部吞噬。
罗山和罗峰狂呼惨叫着，在火中奋力挣扎，却又无法逃脱，又一时不得便死，当真是受尽苦楚，惨烈无比。
夏尘再次向下一点，张天翼更加响亮地惨呼一声，一截血淋淋地舌头从他口中飞了出来，竟是硬生生被拔断。
失去了舌头之后，他再也无法呼出声来，口中只能勉强发出呜咽不清地声音，鲜血大口大口地喷出来，梗着脖子，眼见是痛苦之极，也活不了多长时间了。
他说过要将夏尘斩断四肢，挖出眼睛，割下舌头，最终全部应验在了自己身上。
浩然派十几名神通一重修士，此刻便只剩下陈胜和那瞎了一只眼睛的散修老妇。
此刻两人早已吓得全身发抖，脸色惨白无比，牙齿都不停地打颤着，哪还敢冲上来送死，就是想逃跑都没有了任何勇气。
全场寂静无比，每一个人，都被这惨烈地屠杀惊得呆住了。
谁也没有想到，就是这普通的少年，居然有这般狠辣的手段和可怕的实力。
顷刻间秒杀十二名神通一重修士，恐怕就是神通二重的祖师也做不到吧。
马还山、尹秋离、战空尘等正玄派修士张大了嘴巴，目瞪口呆地看着，眼睛都直了，骇然和惊喜的情绪相互交织着，在心底猛烈地爆发出来。
“师弟，你踏入神通了，你终于踏入神通了……”陈秋水喃喃道。
方青然依旧呆若木鸡，从夏尘入场以后，他的姿势就再也没有换过。
赵洛风等人虽然还站在天空上，但是脸色也已经僵住。
夏尘的惨烈屠杀，带给他们的是无与伦比地刺激和震撼，整个过程中，竟然没有一个人出手阻止。
当然，这也是夏尘出手太快，迅雷不及掩耳的缘故。
罗峰和罗山两兄弟在火中狂声惨叫着，终于变得静寂无声，倒在地上，不再挣扎了，化成两团谁也看不出是什么东西的焦炭，慢慢随风化灰烟而去。
张天翼也在承受了难以想象的痛苦后，终于咽下最后一口气，就此气绝身亡。
夏尘看都没看陈胜和那老妇，对着天空上的四人的方向，淡淡道：“我不喜欢抬头和人说话，所以，都给我滚下来吧。”(未完待续。。
第四百八十六章 祖师也得死
什么？让我们滚下来？！
赵洛风等人脸色铁青，眼中露出无与伦比的寒光。他们刚刚清醒过来，就被夏尘大肆屠杀刺激出来的无限怒火，直接便到达了顶峰。
紫灵道人眼睛红了，狰狞喝道：“小杂种，你胆敢杀我浩然派这么多神通弟子？今日不把你扒皮抽筋，炼魂夺魄，受尽苦楚而死，我紫灵就……”
啪！没等他说完，一口浓痰突然从夏尘口中吐出，犹如离弦之箭般，狠狠拍在紫灵道人的脸上。
紫灵道人的声音戛然而止，浓痰顺着他的额头、眼眉、鼻子缓缓地流下来，配合着那副扭曲的面容，有种说不出的可笑意味。
曾经过往的耻辱一幕，与现在是何其的相像，甚至如出一辙。
“老杂毛，我当初就吐了你一脸痰，现在还是吐你一脸痰。”夏尘双目如电地望着他，“而且要告诉你的是，我不但杀你浩然派神通弟子，还要杀你，我今日要杀光你浩然派祖师！”
紫灵道人浑身不由自主地发抖起来，目眦尽裂，无尽地怒火燃烧着，让他全身充满了煞气。
再次遭受一个小辈吐脸浓痰的耻辱，简直要让他气得疯狂了，终其一生一世，紫灵道人都没有这么恨过夏尘。
神念之力狂卷如风，带着声声震雷，向着夏尘狂压而下，中间响起紫灵道人暴躁之极地吼声：“小畜生，你给我死！”
就是赵洛风三人见他这种声势，也不由得神色一惊，连忙退后，心知紫灵道人已经动了真怒，唯恐被暴走的神念波及到。
马还山等人心里刚刚冒出惊喜，看见这等威势，脸色又不由得变得苍白起来。
“你真是找死！”夏尘一字一顿地道，眼里露出冷电般地寒光，昔日仇恨剧烈地翻滚起来。怒喝一声，身子腾空而起。
在飞起的瞬间，他双手便绽放出两团强烈耀眼光芒。那是裂天锋芒，瞬间化成西瓜般大小的圆球，轰轰迎向紫灵道人发出的神念之雷。
轰轰轰……
无匹地神念之雷遇到裂天锋芒，瞬间被打得粉碎。夏尘犹如从地狱里冲上来的杀神，身形如电，只是转眼之间便到了紫灵道人的面前。
他双手一震，一拳犹如重锤般直击。
紫灵道人无限震惊，他刚才盛怒之下。几乎使出全力，神念之力横扫一切。别说夏尘小辈，就是同境界的修士也要暂避，怎么却被夏尘势如破竹，甚至连阻挡都阻挡不住？
这小辈，什么时候成长强大到了这个地步。
他又惊又怒，却没有慌乱。拂尘一抖，瞬间化为万千银丝。近在咫尺地射向夏尘。如此近的距离，又快又狠，夏尘再强，又如何抵挡？
夏尘不退不避，反而加大了力量，拳头犹如破空而来的流星。狠狠砸下。
在他的拳头上，忽然燃烧起一层熊熊地纯白色的火焰。这火焰是如此之盛，甚至在夏尘面前形成一片火海。转瞬之间，就将拂尘的万千银丝化为灰烬。
那火焰如同附骨之蛆一般，跟着燃烧而上，竟然顺着银丝，直接烧到了拂尘上，无情地吞噬着这件法宝，转眼之间，拂尘上的银丝便去了小半。
“我的法宝白云拂尘，啊，小畜生，你毁了我的法宝！”紫灵道人心疼无比地咆哮着，心中却产生了浓浓惧意。
与夏尘正面相斗，他终于领教到了夏尘的强大，对方虽然只是神通一重，但是力量深沉如海，他的神念之力刚刚递出，便在雄浑的先天罡气纷纷败退。
但此刻夏尘的拳头已经到了，根本无法躲避。紫灵道人大吼一声，拼起全部力量，架起双手，死死地挡住夏尘这一拳。
轰！夏尘一拳狠狠打在他的掌心上。
地动山摇，剧烈如水的波动瞬间蔓延了紫灵道人的全身，将他的衣襟、残破的法宝和储物袋等物品全部都震碎成了碎片。
紫灵道人惨呼一声，仿佛被飞来的山峰狠狠撞击了一下，他眼前发黑，神念气息瞬间散乱开来，再也忍耐不住，大口鲜血狂喷而出。
夏尘拳头就是韩东宇也抵受不住，何况是他一个小小的神通二重修士。
“救我，救我啊……”紫灵道人大口地喷出鲜血，从空中直线落下，拼起脑中残余地一点清醒意识，拼命将神念波动远远传了出去。
还没等他刚刚说完，夏尘一只脚已经狠狠踩踏上了他的脸，瞬息之间将他从天空中踩到了地面。
咚的一身，紫灵道人大头朝下，狠狠地摔在大殿前坚硬的青石地面上，将方圆数丈的尺许深的青石砸得粉碎。
夏尘一脚踩在紫灵道人的脸上，扬手挥出，本源心禁瞬间形成，凭空化出三张巨大的雷网，不但化解赵洛风等人追随过来的攻势，同时反逼过去，将三人逼得连连后退。
“老畜牲，你没想过有一天，会落入我的手中吧？你说，我该怎么处置你才好？”夏尘松开脚，凌空一把将紫灵道人抓起来，提在面前，冷冷地道。
紫灵道人满脸青紫，脸上脚印的痕迹是如此的明显，说不出的狼狈，如同小鸡般被夏尘提在手中，空有一身神念之力，却半点也使不出来。
他眼神里流露出来浓浓地恐惧之色，想起昔日折磨起夏尘的残酷手段，心里简直害怕到了极点，道：“我是浩然派祖师，你敢动我，我浩然派不会放过你的。”
“祖师？”夏尘残酷地一笑，“我杀的就是祖师！”
他突然抬手，对着紫灵道人双臂轻轻向下一捋。
紫灵道人狂叫一声，面孔瞬间痛得扭曲起来，他的双臂硬生生地被先天罡气扯断，顿时鲜血狂喷，露出雪白断裂的骨茬和模糊地血肉。
夏尘没有割断他的双臂，而是直接扯断，那痛楚的感觉，比之割断残酷何止十倍以上。
“紫灵！”“紫灵！”“紫灵……”
赵洛风等人被这稀奇古怪地雷网禁制逼得手忙脚乱，一时之间根本插不上手帮忙，目睹紫灵道人被活生生扯断双臂。不禁都是双眼冒火，目眦尽裂。
夏尘冷笑着，指出如风。一息之间，就在紫灵道人身上点了无数下。
以彼之道，还施彼身，当初紫灵道人怎么对他的。他要十倍百倍地还回来。
紫灵道人还未来得及从断臂的疼痛中反应过来，便忽然胸口一滞，如同山岳般地无形压力突然传来，压得他几乎都喘不过气来。
这压力还在迅速增大，就象是空间突然变成了一堵坚实无比的墙。硬生生地挤压着他。
“这是什么？小畜生，你对我做了什么？”紫灵道人亡魂大冒，拼命用神念之力抗拒着，却是越来越感到呼吸困难。
“这是土行禁制，我在你身上加持了山岳之力，这力量会越来越大，渐渐压迫得你全身肌肤、筋肉、血管、骨骼一点点的粉碎，当然。这个过程会很缓慢。老畜牲，你就慢慢享受这个过程吧，这是我送给你人生最后一份大礼。”夏尘一字一顿地道。
“夏尘，你放了我，我求求你，你放了我。不要这么虐杀我，我知道错了。我当初不该那么对你，我给你做奴隶。做奴才，给你磕头……”紫灵道人惊恐之极，精神崩溃地狂吼起来。
他还要再求饶，但是又马上忍不住惨嚎出声。
山岳之力压在肌肤上，越来越紧，渐渐地，他的肌肤开始寸寸裂开，每一处血管神经都被无匹的压力撕裂开来，鲜血激射，简直是疼痛无比，生不如死。
夏尘也不再理他，面无表情，一步步凌空向天上走去。
以他现在的修为，就连神通三重修士都打得灰飞烟灭了，杀几名神通二重修士根本不在话下，抬手之间，道道奇妙的本源心禁化出，便将赵洛风三人逼得手忙脚乱。
“你叫赵洛风是吗？赵华阳是你的儿子？”他从空中向着赵洛风缓缓走去，边走边道。
赵洛风见他举手投足之间便困住紫灵道人，一点点虐杀。然后随手的神秘攻击又将自己三人缠住，心中的愤怒早就消失得无影无踪，取而代之的是无边的恐惧。
以夏尘这等实力，恐怕就是浩然派的神通三重老祖也颇有不如，打杀他们这些人，就跟玩似的，这个小辈，实力怎么会这么强大，这么强大啊。
他委实想不通为什么。
夏尘明明就是神通一重修士，但是那深沉如海的力量，强大的气息，哪怕就是神念感受一丝，也要承受不住地断裂开来，御物之力无往而不力，但是在夏尘面前，根本无用。
听到这句话，赵洛风眼神忍不住一缩：“你知道我儿子是怎么死的？”
夏尘没有说话，而是缓缓取出天青尺，罡气一灌，天青尺立刻发出炫目地光华，一个巨大的十字尺虚影缓缓出现在他的身后。
“是我儿子赵华阳的天青尺，他这件法宝落都你的手中，是被你杀死的，是不是？”赵洛风见到天青尺，立刻辨认出来，不由得悲愤之极，大声吼道。
“赵洛风，有句话说得好，叫做杀人者人恒杀之。”夏尘注视这他，“杀子之仇，的确不共戴天，不过若非是赵华阳追杀我，我又怎么会杀他？一起都只是他咎由自取。我们本无冤无仇，但是你既然想为他报仇，又攻打我正玄派山门，那你就去死吧！”
话音落下，夏尘举起天青尺，嗡嗡地震响当中，天青尺的虚影犹如车轮一般驶过，向着赵洛风狠狠碾压而去。
“啊，我不要死，我不要死，不要杀我！”赵洛风疯狂地吼叫起来，拼尽力气想要抵挡这法宝的无匹神威。
第四百八十七章 薛灵山
天青尺无情地落下，将赵洛风最后地呼喊声淹没在了一片青光之中。
这件法宝被夏尘重新祭炼过，不但抹去了赵华阳的心神印痕，而且填补了不少珍稀的材料，攻防一体的威力大大增强，足以和中品法宝媲美。
又是从夏尘的手中使将出来，赵洛风哪里能够经受得住。
青光散去，这片刻之前还神威凛凛地白衣秀士已经荡然无存，被彻底抹去了人生的印迹。
青光一闪，他的储物袋从空而落，被夏尘伸手一招，便凌空抓在手中。
天空上忽然一阵无声的翕动，无数金色篆文从虚空里现身出来，向着空中一点汇集而去。转瞬之间，便在空中凝结成一个只有拳头大小的透明罩子。
遮天罩。
赵洛风是遮天罩的发动者，既然身死道消，遮天罩自然便回归原本模样。
这法宝极有灵性，收回金色篆文后，金光一闪，便要自行远遁，飞回到浩然山上。
“想走？给我乖乖留下吧。”夏尘早就有所准备，大喝一声，手上掐决，瞬间在空间形成一道密不透风的土行禁制，将遮天罩强行拦截下来。
随后，先天罡气化成万千丝线，缠绕上去，将兀自还在左突右撞想要夺路而逃的遮天罩捆了个结结实实，然后夏尘一把拽了过来，握在手心里。
遮天罩闪烁出道道神秘地金色篆文。不甘地在挣扎着。但是夏尘的力量何等强大，无匹的罡气灌注之下，就要强行抹去这至宝上面的印迹。
突然，一道强横无边地神念从遮天罩里爆射出来，瞬间化成一名影影绰绰地白发老者。
他面色阴沉地看着夏尘，厉声道：“小辈，你敢夺我浩然派至宝遮天罩，还大肆杀我门派神通弟子，老夫要亲率门下弟子，踏平你正玄派山门。将你正玄派所有人斩杀得干干净净。”
“薛灵山！”马还山、尹秋离等人不由自主地惊惧喝道。
夏尘也是心头一震，想不到遮天罩上居然还有薛灵山的印迹。
薛灵山便是浩然派的老祖，也是大梁国唯一的神通四重通灵境修士，修为深不可测。浩然派能够稳居七大门派之首。傲视群雄，和这位神通四重的老祖有着莫大的关系。
以夏尘如今的修为，虽然打败韩东宇，足以和神通三重修士平起平坐，但是遇到神通四重修士恐怕还是力有不逮，毕竟境界相差太多了，不是短时间就能够跨越的。
不过早已见识过了燕赵联盟的大人物和大场面后，就算是神通四重修士，夏尘也没有往心里去。
当初他在第二轮选拔中，就有几十个拥有神通四重修士的四级世家为他说话。与之相比，浩然派根本连根毛都不算。
夏尘冷笑一声：“斩杀我正玄派弟子？薛灵山，你好大的口气！若是你本尊前来，我或许还有点顾忌，就是一道劳什子神念，也敢在我面前叫嚣？也好，就让你看看我如何夺你浩然派至宝遮天罩，虐杀你浩然派神通二重修士的。”
他手掌中先天罡火猛烈地绽放出来，瞬间便将遮天罩吞没，用极其霸道地手段。开始强行抹去上面薛灵山种下的印痕。
同时夏尘抬手掐决，一道水缸粗细的刺目雷霆无声无息地从天而降，笔直地击在还在雷网中奋力挣扎的云真身上。
“啊……”云真狂叫着，脸色变得煞白，他眼中浮现出极度惊惧之色。随后便全身寸寸发黑，顷刻间烟消云散。在空中留下最后的残影后，就此人间蒸发。
吴英见他举手投足之间，便杀了赵洛风和云真，这等力量，简直是匪夷所思，早已经吓得魂飞魄散，惊惧之极地喝道：“老祖，救我，救我啊！”
薛灵山脸上露出愤怒之极地表情，但是眼里却露出极度无奈，他不是本尊前来，只是一道神念，面对强大的夏尘根本没有任何办法。
呼的一声，纯白色地先天罡火在他的神念上熊熊燃烧起来，正是夏尘抹去遮天罩的印痕时的表现。
“夏尘，小畜生，这个仇老夫记下，有朝一日，必将百倍奉还！”火光中，薛灵山的影子变得更加飘渺，只传出来恨极的声音。
他真是恨极了夏尘，身为大梁最强修士，浩然派老祖，竟然当面被一个蝼蚁般的小辈抹去至宝印痕，门中弟子更是被无情虐杀，却无可奈何，心里犹如万针攒刺。
“你还想报复？那是做梦！”
夏尘手掌一震，先天罡火燃烧得更加旺盛，冷笑道，“我告诉你，薛灵山，我现在突破神通境界，在联盟选拔中获得三项第一，已经出线，是联盟的正式成员，受到联盟不少长老的重视。你如果敢对我正玄派下手，就是藐视我身为联盟弟子的威严，我随时可以报告联盟，灭你浩然派山门，易如反掌！”
“什么？”薛灵山身子一震，失声道，“你进入联盟了？”
“当然！”夏尘傲然道，“而且我还在金安城闯下偌大名头，无数二级、三级、四级世家为我出面，无论哪一个四级世家，不都比你浩然派强大？金安城城主全真行更是我的长辈，对我亲厚有加，我背后站着这么多势力，你一个小小的浩然派糟老头子，也敢妄言对我正玄派报复吗？我不杀上你浩然派山门，已经是你们的幸运。”
他说这些话一大半是真，但是一小部分却是拉起虎皮当大旗。而且故意避开左公子这个空前大敌没有说，反正薛灵山暂时也不可能知道。
只要能让这位浩然派老祖心生忌惮，短时间内不敢出手。那么他便有了刻苦修炼的时间，如果突破神通二重，以他的恐怖力量，那便再也不用怕浩然派什么了。
薛灵山脸色阴晴不定，在火光中显得尤其诡异，他毕竟是一派老祖，心机深沉，夏尘说的话虽然颇为让他忌惮，却也没有完全相信。
“就算你说得是真的又如何？即使进入联盟，你也只是最底层的弟子，那些人重视你，顶多只是重视你的潜力，没有真正的力量，你还是蝼蚁，我浩然派蒙受如此耻辱，绝对不能就这么算了。老夫现在正在修炼一门绝世神功，等到出关之日，就是你正玄派灭亡之时。”
薛灵山说完，神念化身突然自行崩裂开来，化作点点星团消散。
他是神通四重修士，又是一派老祖，自然不会让一个小辈炼化。哪怕是一道微不足道的神念，也要自行崩毁，这是事关尊严的大事。
夏尘没有说话，眼里寒光闪烁着，手指突然一抖，五道炽烈雷霆突然一闪而逝，随着薛灵山崩裂地神念化身，没入虚空之中。
这五道雷霆本来是为了应付薛灵山的攻击所准备的，虽然没用上，但是夏尘也不想浪费。
轰隆！
相隔正玄派不知道多远的某处洞府密室里，薛灵山的本尊刚刚睁开眼睛，五道雷霆便凭空出现，狠狠地击在他的身上。
袅袅地青烟顿时滚滚升起，威严不可一世的浩然派老祖，满面焦黑，仿佛变成了卖炭翁。正在伐薪烧炭南山中，满面尘灰烟火色，两鬓苍苍十指黑……
半响，密室里响起薛灵山恨极地怒吼声：“小畜生，我要把你碎尸万段！！”
随着先天罡火缓缓地熄灭，遮天罩也彻底安静下来，这件至宝已经被彻底抹去了原来主人的神念印迹，成为无主的法宝。
夏尘将遮天罩塞到储物空间里，这件法宝的用途他还没搞明白，不过看上去应该和禁制阵法有关，而且论品级，似乎还在韩东宇的血莲妖花之上，倒是可以好好研究研究。
“啊……啊，啊！”
远处，紫灵道人凄厉地吼声还在继续，只是已经完全不象是人发出的声音，而象是某种野兽受虐时发出的惨嚎。
不只是声音，就连身体此刻也都看不出是人形，完全就是个血肉模糊的怪物，每时每刻，在山岳般的禁制压力下，还有血肉碎块不停飞溅出来。
紫灵道人已经完全不能说话，只能从嗓子眼一边喷血，一边惨叫。
吴英看见这一幕，登时绝望地惨笑起来，料知今日已经没有任何幸理。想不到浩然派大张旗鼓地前来，眼看就要能灭正玄派山门，却被夏尘一人独力全灭。
这真是世事无常。
她目中决绝之意一闪：“夏尘，你杀我浩然派神通弟子十二人，又杀我三位师兄，此仇不共戴天，我就是死，也要拉你一同上路，为他们报仇雪恨。”
她说话间，不顾雷网打在身上，划出遍体鳞伤，而是全身涌起熊熊燃烧地先天罡火，向着夏尘疯狂地俯冲而来。
“想自爆？”夏尘淡淡地看了她一眼，“先不论你的自爆能不能杀了我？就是想自爆，那也需要大毅力大决心不可，你还不够这个资格。”
他抬手一指，本源心禁瞬间形成无数道剑光，劈头盖脸地向着吴英刺去。
那剑光凌厉之极，虽然不是裂天锋芒，却也将金系的锋芒催发到了极点，雨点般地落到吴英身上，登时戳灭了先天罡火，随后便洞穿了她的身体。
吴英惨叫着，拼命催动神念想要自爆，但是罡火始终没有凝集成要到爆裂地程度。转眼之间，剑光便将她射成了筛子。
最后不甘地厉叫一声，吴英从天上狠狠地摔落，眼神彻底黯淡下去，消失了最后的生机。
第四百八十八章 势然如此
“想拉别人上路，也得有资本才行。”夏尘冷笑一声，信手弹出一朵先天罡火，落在吴英身上，纯白色地火焰熊熊燃烧起来，瞬息间将尸体化为乌有。
他略一招手，又将吴英和云真的储物袋抓在手中，同时头也不回地道：“你们两个还站在这里等什么？还不赶快自裁向我正玄派谢罪，难道以为我会放过你们？”
这句话自然是向陈胜和那瞎了一只眼睛的老妇说的。
神通一重修士中，就只剩下这两人还活着。本来两人心中还存在着万一侥幸，以为有祖师在他们就能够活命，但是现在，两人心中只剩下绝望。
那老妇浑身发抖，一张老脸上充满了惊骇，她不住地退后着，突然大叫一声，转身夺路狂奔。
夏尘也不追赶，只是转过身冷冷地看着，伸指弹出一夺先天罡火，瞬息间便燃烧到了那老妇的身上。
那老妇大声惨叫，但是不过一息时间，就化成漫天地灰烟飘散开来。
她身上所有的物品都一同化成了灰，以她一个浩然派豢养的门客身份的东西，夏尘也看不上眼。
陈胜没有逃跑，倒不是不想逃，而是知道逃也没用。
他脸上毫无血色，仿佛神经质般地大笑起来，指着夏尘厉声道：“小畜牲，想不到你今日变得强大如此，就连我派祖师都被你所杀，早知道这样。在兽园里。我就应该一掌毙了你。”
“你最好燃烧先天罡火自裁，否则我们还得收拾你的尸体，怪费劲的。”夏尘淡淡地道。
时到今日，陈胜这种寻常神通一重修士在他眼里，已经没有任何了存在感，说句话都嫌费神。
陈胜愣住了，随后更加神经般地大笑，笑声中眼泪忍不住流落下来：“夏尘，我陈胜大小也是神通修士，在你眼里竟然如此不值。甚至连自裁地死法都只能选择自*焚，只是因为你们懒得收拾我的尸体，哈哈哈……我真是悲哀啊，好吧。我就如你所愿！”
他身体渐渐有火光绽起，很快先天烈火便席卷全身，将他无情吞噬，却依旧厉笑不断。
夏尘也不看他，缓缓向着马还山等人走去。
在经过依旧呆愣地方青然身旁时，夏尘淡淡地丢下一句话：“方青然，你最好也和陈胜一样，自*焚而死，省得你的尸体污染了门派的宝地。”
方青然如同被闪电击中一般，剧烈地抖动起来。
夏尘看都没看他。走到马还山面前，恭敬施礼道：“马祖师，尹祖师，各位师伯师叔，师姐，弟子幸不辱命，将强敌全部斩杀，保全山门，获缴宝物以及后续事情，还请祖师处理。”
他说着。将赵洛风、吴英和云真的储物袋以及法宝递了上来。
此时，李晨东、范云、卢万庭和杨元行皆从昏迷中醒来，八名神通一重修士目睹这一幕，听到夏尘所说，早已是目瞪口呆。心头惊喜到了极点。
马还山并没有接储物袋和法宝，而是深深看着这个独力斩杀十多名神通修士的弟子。心里震撼已极，一时之间，竟然不知道该说什么好。
“夏尘……你做得好啊，很好，太好了。”尹秋离搓弄着大手，感慨万分，虽然总算说出话来，但是翻过来掉过去也只是这两句话。
“两位祖师，弟子……”夏尘摸不清楚两人是什么意思，正要再问。
马还山终于清醒过来，连连摇头，惭愧笑道：“夏尘，你虽然还是以弟子尊称我为祖师，但是这祖师两个字，我可是经受不起了，你现在的修为，已经远胜于我和尹师弟，恐怕就是老祖也未必及得上……门派实力，强者为尊，祖师二字，切莫再提，而且你今日拯救山门，功劳之大，现在又是正式联盟弟子，我和尹师弟根本毫无资格评判指使于你，只能等待老祖回来，万事再与你相商。”
“不错，夏尘，你既然成为联盟弟子，其实就已经脱离了正玄派。”尹秋离笑道，“甚至反过来正玄派还在你的庇护之下，而且以你的修为，按照道理，就算称呼我和马师兄为道友也不为过，不过我知你尊师重道，我两人也就勉强舔着老脸，暂时充当你的师叔吧，呵呵，不过这些所获宝物都是你所得到，我们无论如何都不能收下，快收起来吧。”
夏尘见他两人说话赤诚，略微犹豫之后，也就不在坚持，恭敬道：“那弟子就斗胆叫一声马师叔、尹师叔了。”
他也不再客套，将所获宝物都收到了储物空间里，倒不是想要独吞，而是留待他用。
现在心腹大患韩东宇已除，岳子峰和徐芳也死了，正玄派内的仇敌都已经铲除，余下卓不凡和李元瑶等几只小虾米，伸脚便可以踏死。
这些宝物，自然就可以留给与自己亲近之人，或者栽培势力，加强门派实力。
他的修行之路就是从正玄派开始的，这里就等于和他的家一样，自然而然，夏尘会想要自己的家兴旺发达起来。
“这么多年，我这师叔当得还是第一次名不副实啊，呵呵。”马还山感慨地笑笑，他也是洒脱之人，当然也不再这问题上纠结。
忽然，他脸色发白，咳嗽了几声。刚才被赵洛风偷袭重伤，虽然一刻不停地以神念调养，但是自然不会这么短时间内痊愈。
“师兄，要不回洞府慢慢调理吧，否则伤势积累，恐怕需要一段时间才能复原。”尹秋离见状道，他也是脸色苍白，说话底气不足。
夏尘见状，心中一动，伸手从怀中取出两个药瓶递了上去：“两位师叔。弟子这里还有些疗伤丹药。服用下去，或许会对伤势有所改善。”
马还山和尹秋离一怔，这才想起夏尘也是药园出身，想必丹药会有些不凡，只是不知道能否对伤势有大用。
虽然两人以师叔自居，但是仍然连忙称谢接过，完全把夏尘看成了平等的存在。
“夏尘，你在韩东宇门下修行，现在修为如此了得，想必丹道也是精进如斯了。肯定胜过韩东宇那小子了，哈哈，等他回来，突然看见你成了他的师弟。还不知道会怎样想。”马还山笑着，打开了瓶盖。
夏尘笑而不语，心里却在暗暗遗憾，在兽园里突破神通境时，还真应该拱手称呼韩东宇为一声师兄的。
不过实际上韩东宇是神通三重修为，按照道理，即使他突破了神通境界，也该称呼韩东宇为一声师祖的，修为长了，辈分却又挨了一层。上哪说理去啊。
好在韩东宇已经嗝屁了，省去了辈分混乱地麻烦。
“纯阳宝丹！”忽然，马还山脸色一变，失声叫道。
“没错，的确是纯阳宝丹，天哪，还不只一颗……这么珍贵的宝丹，夏尘，你就送给我们了，这个人情可是太大了。”尹秋离也打开了药瓶。注目一瞅之下，登时吃惊地道。
战空尘等人也露出震撼之色。
纯阳宝丹虽然是下品宝丹，但是不论对修为瓶颈，还是对伤势神念，都有着无与伦比地功效。效用比一般的中品宝丹还要好。
在不入流国家里，哪怕就是马还山这等神通二重修士。得到一颗纯阳宝丹，也是异常珍贵的。
想不到夏尘随手拿出来，便是这么大的手笔。
而且那药瓶里，纯阳宝丹至少有五、六颗之多，这么多宝丹，足以在神通修士间引起一场抢夺风暴了。
两人心中震撼之极，这几颗纯阳宝丹，哪怕只服用三分之一，也会在极短时间内伤势尽复，修为也会迅速精进一步。甚至那久久不能克服的瓶颈，恐怕都可以迎刃而解。
一时间，两人的眼里都是露出惊喜无限之色，望着夏尘，手都微微发抖，不敢相信这是真的。
“这是弟子一点微不足道的献礼，此外弟子还有好多好东西，要孝敬两位师叔和各位师兄。”夏尘不动声色地道。
他从怀中又取出八个药瓶，分别向战空尘等人递过去，道：“各位师兄，这里面是聚灵宝丹，虽然比不上纯阳宝丹功效那么大，但是很适合神通一重修为，小小敬意，还请笑纳。”
战空尘等人顿时狂喜，本来见夏尘拿出宝丹，心知这等宝贵之物，不可能有自己的份，所以倒也没有奢望，只是凭空羡慕。
没想到夏尘转眼之间，就拿出另一种宝丹送给他们，这当真是喜从天降。
“谢谢夏师弟厚赠，我就舔着老脸就不客气了，唉，师弟力挽狂澜，救助我等，还赠送宝丹，师兄真是愧不敢受啊，以后师弟但有差遣，愚兄万死不辞。”
“夏师弟有心了，马师叔说得不错，门派强者为尊，以师弟如今修为，原应该远远高于我等，虽是同门师弟，但是如果有命，师兄我必然听令。”
“夏师弟，你不要拘谨，昔日你是后天弟子，称呼我等为师伯师叔，但是你踏入神通，便与我等相齐，而修为远胜于我们，又拯救了门派，那便远胜于我们，听你之命，有何不可，何况你是我们所有人的救命恩人，当然要以你为尊！”
众神通一重修士纷纷说道，虽然他们称呼着夏师弟，但是口气里的听命恭敬之意已经非常明显，动作也大多带着礼敬之意。
虽然以前夏尘是后天弟子，但是那只是以前而已。
现在夏尘踏入神通，实力如此强大，就连祖师都要客气尊称一声道友，他们这些神通一重修士自然无不听命。
这倒不是出于巴结谄媚，而是势然如此，就如同世俗中升官发财，只论官阶大小，却不会论资历年纪。(未完待续。。
第四百八十九章 老祖出现
众人欢喜接过夏尘递过来的药瓶，最后一个是陈秋水。
“师弟，既然师兄们都发了话，那师姐我以后是不是也要听从你的命令？”不等他说话，陈秋水便毫不客气地从他手上夺过药瓶，笑语盈盈地问道。
夏尘见她明眸皓齿，粉脸白里透红，魅惑无限，心中不由得突突起来，赶紧赔笑道：“师姐永远是师姐，师弟怎敢瓒越，自然要听师姐的吩咐。”
“哼，这还差不多，等会你到我庭院来，我有话问你！”陈秋水轻轻哼了一声，颐指气使，俨然便以女主人的姿态自居。
“是，师姐有命，师弟敢不遵从。”夏尘一副贱骨头模样应道。
马还山等人偷笑不语，均想英雄难过美人关，英雄难过美人关啊……
本来还有点担心夏尘自恃功大，可能会骄傲自满，阻碍日后修炼，现在看来倒是多余的，正玄派里自然有能降得住他的人物。
“两位师叔，各位师兄，我此次去金安城，沿途有些小机缘，得了一些宝物，今日回归门派，正好借花献佛，再给大家做些见面礼。”夏尘朗声道。
他从储物空间里又拿出十多样的法宝和神通功法，打算分发给众人。
在回来路上时，夏尘就已经将储物空间内的宝物和功法归类，针对众人的修行特点精心挑选。
此时趁着拯救山门，立下天大功劳。正是趁热打铁，巩固自己在门派地位的时候，自然要把人情做到极致。
这些法宝和功法虽然不凡，但是对他已无大用。何况聚宝盆里都留了复制件，没必要再象个土财主似的捂着不放。
众人顿时张大了嘴巴，一时间震惊到失声。
他们得到宝丹，已经是惊喜之极，突然又看到夏尘拿出这么多法宝和功法赠送，心中的震撼不啻于惊雷劈落，如同堕入梦中。
李晨东等人甚至猛掐自己的大腿，不敢相信这是真的。
过了好半天。众人才从震惊中缓过神来，面面相觑着，却不敢伸手去接。就连马还山和尹秋离也是脸色有些不自然。
这还只是见面礼？都快赶得上正玄派宝库的一半收藏了，哪里是什么小机缘。分明就是天大的机缘。
神通一重修士们虽然眼馋宝物，但是都不敢收，只拿着眼睛看着马还山和尹秋离。
两位祖师也是扭扭捏捏，十分不好意思，心想要是一般的礼物也就收下了。这么多好东西，可是太贵重了，无功不受禄啊。
夏尘脸色变得古怪起来，心想奇了怪了。这年头难道礼物还难送了？
陈秋水冰雪聪明，见状微微一笑。上前道：“既然是见面礼，当然要收下。否则岂不是辜负了夏师弟一片心意，都是自家人，师叔，师兄，你们就不要客气了，我先收下了。”
她说着，上前分别拿了一件法宝和一本神通功法。
她有夏尘给的储物袋，其实并不缺好东西，之所以上前，只是做个榜样，帮助夏尘把人情坐实。
夏尘心头暗喜，心想师姐不愧是师姐，就是懂我的心意，这要娶回来，那就是我的贤内助啊，我们俩郎才女貌，比翼双飞，过上幸福地小康生活……
有了陈秋水打样，战空尘等人也就不再不好意思，纷纷半推半就着，却又喜滋滋地收下见面礼。心中均想既然消受夏尘这份大礼，日后自然要唯其马首是瞻。
就连马还山和尹秋离也客气了几句后，挑了两件相当不错的法宝和功法，十分开心。
一时间，众人喜笑开颜，看得不远处地方青然双眼冒火，脸色发青。
虽然夏尘让他自裁，但是他如何肯舍得自己的性命？但是又畏惧夏尘之威，不敢擅动，只好呆呆地站着，看得众人得到夏尘赠送宝物，心中不禁又妒又恨，恨不得也上前抢上几件。
但是以他的所作所为，又如何有颜面这么做？想起自己堂堂正玄派祖师，竟然短短时间内落到这般田地，不由得五味杂陈，万念俱灰，趁着众人似乎没有注意到他，便不留声息地退后，转身向山下行去。
“方青然，我们让你走了吗？”马还山立即冷冷喝道。
众人虽然欢笑着，但实际上谁都没有放松警惕，更不会忘记这个出卖师门的叛徒，听到马还山喝问，立刻，冷冽地目光都转了过来，森严地看着方青然。
方青然身子一震，转过身戒备道：“马师兄，你们想怎么样？”
“别叫我师兄，我可不敢当。”马还山面无表情道，“你差点葬送了我山门，受紫灵道人威逼，反过来倒戈相向，背叛师门，还差点做出禽兽不如之事，想一走了之，你觉得可能吗？刚才夏尘让你自裁，你没听到？”
陈秋水妙目里射出刻骨铭心地仇恨，若不是夏尘及时赶到，恐怕她已经受辱不过，自爆而死了，心里自然恨死了方青然。
方青然脸色大变：“马还山，我毕竟是正玄派祖师，近百年的同门情谊，你忍心让我自裁，未免太狠毒了吧。”
“你还有脸自称正玄派祖师？”尹秋离忍不住怒道，“我们正玄派没有你这种禽兽不如的祖师，让你自我了断，已经是看在以前同门多年的情谊上了，否则你早就和紫灵一个下场！”
此时紫灵道人已经在如山的压迫下不成人形，只剩下一团血肉模糊的残躯，还在微微蠕动着，证明还在存活的煎熬之中。
神通二重修士的生命力极其顽强，但是此刻顽强已经成了痛苦的代名词，越顽强，越是痛苦，求死而不得。
方青然脸色变了又变，咬牙道：“你们凭什么要我自裁？我是神通二重修士，地位和你们相当，你们根本没这个资格！就算有错，我也错不至死，不过是对待陈秋水那小辈有些过分罢了，何况她还没受到实质性的侵扰，要我自裁，那是做梦！”
众人见他死不悔改，不由得大怒。
“方青然，你真该死。”马还山厉声道，“既然你不想自裁，夏尘，出手让他上路！”
“是，师叔！”夏尘冷冷应道。
方青然居然敢对陈秋水下手，夏尘心里早就怒极，若不是考虑门派辈分，哪还容得方青然活到现在。
“方青然，我给你最后一个机会，要么自裁，要么就被我杀死，但是选择后者，你想死可就没那么痛快了。”他冷冷地道。
方青然见他语言威胁，不由得又恨又怕，想起昔日反手便可拍死的蝼蚁，现在却可以轻易碾死自己，心里更是如同油煎般。
“小畜牲，你没资格杀我，你根本不配！”他恨声说着，突然架起遁光，便要逃走。
夏尘冷笑一声，早就料到这厮会有这么一出，本源心禁早已无声无息地布置，伸手一点，瞬间便有强大无比的压力禁制浮现，顿时将刚刚飞起来的方青然砸了下来。
他虚手一抓，先天罡气化作无形铁锁，将灰头土脸的方青然捆得五花大绑，提到空中。
“我是老祖最疼爱的弟子，你们没有权力处置我，要杀也只能是老祖杀我！”方青然心中恐惧之极，不由得疯狂大叫起来，“我有老祖亲自给我的护身玉简，你们杀了我，就是对老祖的大不敬，就算要处置我，也要等老祖回来亲自决断才可以。”
夏尘皱起眉头，不禁向马还山看去。
如果此事牵涉到了老祖许乾坤，那还真有点麻烦，虽说以他的修为根本不顾忌什么，但是老祖毕竟是正玄派之主，他毕竟只是个晚辈。
马还山脸色变得难看起来，眼中寒意闪烁：“别信他胡说八道，夏尘，你尽管下手就是，老祖那里，我自然会解释。”
他话音刚落，一个清朗的声音便响起来：“要向我解释什么？又有谁对我大不敬啊？”
声音响过，清风徐徐，两个人影缓缓从天而降。
当先一人是名面如冠玉般地美少年，他唇红齿白，目如点漆，鼻如玉柱，身穿一身白衣，看上去分外风流潇洒，宛如名门望族的公子一般。
站在美少年身后则是一名绿衫少女，看上去不过二十许年纪，明眸皓齿，眉目如画，瑰丽无姿，犹如仙子一般衣袂飘飘，赫然是一名祸水级别的美女。
“老祖，林师妹，你们回来了。”马还山和尹秋离又惊又喜，连忙上前施礼道。
“弟子参见老祖，林师姑！”战空尘等人连忙恭声跪下道。
“老祖救我，救我，这群恶魔，他们竟然要杀我，要杀您老人家最疼爱的弟子，您可不能见死不救啊。”方青然俨然如同见了救星，嘶哑着嗓子狂叫着，竟然忍不住嚎啕大哭。
夏尘迟疑了一下，放开方青然，准备跪下见礼。
他以正玄派弟子自居，此刻刚见老祖许乾坤，不管对方态度如何，都不可能先倨傲无礼。
然而刚刚弯膝，一股无形地柔和的力量随即传来，将他托住。
夏尘一怔，只见许乾坤正微笑地着看着他：“夏尘，你不用向我跪拜，虽然你是正玄弟子，又比我低了两个境界，但是修为不逊于我，又立下如此天大功劳，称呼我一声老祖客气客气便可，这繁文缛节就免了，你我平等相待，好吧。”
众人皆是一震，许乾坤这么说，无疑已经把夏尘放到了和自己平齐的位置上，这可是正玄派开宗立派以来，从所未有过的待遇啊。
第四百九十章 未来地大人物
“这……老祖，弟子如何敢当？”夏尘心中一热，喃喃地道。
他本来还担心许乾坤会以老祖威严来压自己，想不到刚一现身，便向自己表明态度，显然是非常重视自己。
“习惯就好，哈哈，我刚当上老祖的时候也不习惯别人对我哼哈跪拜什么的，慢慢就顺应了，你会喜欢上这种感觉的。”许乾坤向他眨了眨眼睛，显得有些俏皮。
夏尘一怔，本以为老祖是何等威严宝相的修士，一呼百诺，威严无忌，现在看来，倒是和想象中的大相径庭。
看见许乾坤如此礼待客气，许乾坤身后的女子不禁好奇地打量着夏尘。
她是正玄派最后一名祖师林若水，一直和许乾坤外出游历，期间听得无数次夏尘的大名，现在见到真人，却看到如此普通的尊容，不禁微微有些失望。
“老祖，弟子只是犯了个无足轻重地错误，说了几句错话，马师兄他们就要弟子自裁，未免太狠毒了，还望老祖明察秋毫，救我啊。”
方青然见到许乾坤对夏尘的态度，心里顿时凉了大半，连滚带爬地扑到许乾坤脚下，一把鼻涕一把泪地恳求道。
本来以祖师的身份，闹到如此地步实在有些不堪，但是为了能够活命，他也就豁出去了。
许乾坤看着他，目光中带着深深地痛惜之色，许久，这才叹道：“浩然派攻山我虽没有亲眼目睹。但是沿途急行卜卦。却已经掌握事实经过，否则也不能这么着急赶回来……方青然，你的确是我最疼爱的弟子，可惜，也许是我以前的爱护，反而害了你，让你养成如此懦弱不堪的个性，以致做出这样禽兽不如的事情来。”
方青然顿时如同堕入冰窟中，全身抑制不住地发抖，面如死灰道：“老祖。能否留弟子一命，哪怕就是禁足百年，让弟子此生再不出山一步，弟子也心甘情愿。”
许乾坤摇了摇头。不再说话，一指点出，熊熊地先天罡火瞬间在方青然身上燃烧起来。
“啊！老祖不要啊，不要杀我啊，救我啊！”方青然只吓得魂飞魄散，拼命地扑打着身上的火焰，神念凝聚着想要自救。
但是一切都是徒劳的，这先天罡火被许乾坤以法力凝聚，远远高于神通二重修为，他又如何能够扑灭。
惨叫半响。方青然的声音便戛然而止，在烈火中化为灰烬，飘散开来。
马还山、尹秋离、林若水面色微微惘然，回忆往昔四人同门时，当真是往事不堪回首。
许乾坤眼神也有些遗憾，但是随即就恢复正常，淡淡道：“恶徒已除，浩然派已退，此间事情也算了了，我们进殿说话吧。”
他伸袖一拂。当先进殿，马还山、尹秋离和林若水紧随其后。
随后则是战空尘、李晨东、赵铁扇等人。本来众人要以夏尘为先，但是夏尘说什么也不肯，只和陈秋水走到最后，众人也只好由他。
走入殿门之前。夏尘回头看了一眼。陈胜早已经自*焚而死，变成漫天灰烬消散。现场上。就只剩下紫灵道人还只剩下半口气，还在压力下痛苦地捱着。
夏尘走入殿门，随手弹出一朵纯白色的先天罡火，轰的一声，终于结束了这个生平大敌的最后生命。折磨紫灵道人这么长时间，大仇也算是报得尽爽了。
正玄派主殿并没有座位，因此许乾坤也只能居中而站，马还山三人在前，夏尘等排成一条直线在后。
夏尘虽然可以与许乾坤平等相待，但是他毕竟只是神通一重修士，在这庄严主殿里面，还是要按照正常辈分来排位的。
而且这样排位，也让夏尘觉得自然一点。
许乾坤在主殿画像前上了三枝香，拜了三拜，朗声道：“各位祖师，第二十三代不肖弟子许乾坤，因故差点未能保全山门，心中愧疚，幸得天佑我正玄，有二十六代杰出弟子夏尘，不但拯救门派于水火之中，而且成为门派进入联盟第一人，特携带门中神通弟子拜祭各位祖师，保佑我正玄兴旺发达。”
他说着，然后虔诚地跪拜磕头。
见到老祖如此，其他人自然不敢怠慢，也纷纷跪下磕头。夏尘跟着跪下，有点纳闷，心想怎么修士也搞凡人这一套。
跪拜完毕，许乾坤站起身来，招手道：“夏尘，你出来吧，正好神通弟子基本都在，把此次参加联盟选拔的事情说一遍。你现在突破神通境界，实力强大，又成为联盟正式一员，可谓是双喜临门，休整几日之后，正玄派还要举行盛大庆典，光昭天下。”
“是，老祖。”夏尘微一犹豫，便站了出来。他本来不想把联盟选拔的事情搞得人尽皆知，但是既然许乾坤说了，也不好拒绝。
“夏尘，什么事情但讲无妨，联盟选拔的事情，我略知一二，关于左公子的事情，我也知道，放心，正玄派永远站在你的身后，绝不会因为门派的利益，就抛弃自己的弟子。”许乾坤看着他，忽然微微一笑。
夏尘心头一震，看着许乾坤点了点头。
有老祖这句话，他的心就算是彻底放下了，心想正玄派，你没让我失望，我也绝不会让你失望。
于是他便一五一十，将参加选拔踏上路程整个过程详细讲述了一遍。
从被赵华阳、展鹏追杀，到五国十强，再到金安王家、以及三轮选拔第一，以及左公子的为难，事后无数神通修士追杀，等都巨细无遗的讲过。
其中有些过于重要的事情，比如本源心禁之秘密。包括和韩东宇、岳子峰等人拼杀。夏尘自然不好讲出来，只是一掠而过。
但是有关左公子的为难和两个月后的挑战，夏尘却并未隐瞒。
他讲述平实，并未有任何添油加醋，但是众人却都听得惊心动魄，震撼不已。实在想象不到，不过一场联盟选拔，竟然引出这么多事情来。
其中竟然有神通五重修士插手，这样的存在，哪怕是在马还山等人的眼里。也是巨无霸一样的存在了。
夏尘讲述完毕之后，众人久久无言，看着眼前的寻常少年，不敢想象他竟然搅出了一场震动整个燕赵地区的巨大风暴。
“好多姿多彩地经历……听着就象是传奇一样。夏师侄，我真后悔，为什么要和老祖去游历，早知道就应该和你一起踏上选拔之旅，只有经历过，才会懂得，我现在才明白，为什么你只是神通一重修士，却会这么强大。”
林若水轻轻叹道，她初见夏尘。本来还有些失望，觉得这个大名鼎鼎的师侄实在不起眼，似乎有些名不副实。
但是现在听到夏尘讲述完毕，她心里的震撼已经无以复加，原来的印象瞬间全部改变，美眸中露出点点星光，居然显示出崇拜之意来。
夏尘苦笑，这些事听上去可能多姿多彩，但是只有亲生经历那么多的生死恐怖，才知道并不好玩。一点都不好玩。
“大人物者，必经历大事件，大困难，甚至是生死，才能够成长。夏师侄虽然只是神通一重修士。但是历经九死一生，才能成就神通境界。比之我等当初跨越神通要困难何止数十倍，甚至是百倍，所以他有现在的实力一点也不奇怪，如果没有这样的实力，反倒是奇怪了。”马还山深深感慨道。
“我都听得出神了，尤其是面对左公子那一段，简直让人热血沸腾。夏尘，你做得好啊，有骨气，有担当，马师兄说得好，大人物者，就要历经生死，谁说你不能踏入神通？那就扇谁的脸！我正玄派居然出现如此豪杰，如此潜力巨大的修士，我这当师叔的，也是自豪无比啊，哈哈。”尹秋离大笑着。
陈秋水美目泛红，咬着嘴唇，望着夏尘久久不语。
虽然夏尘在让许芸萱捎给她的玉简中已经阐明一切事情，但是那只是寥寥几语，又哪里有今天讲述得这般详述令人惊心动魄。
想也不用想，夏尘在这生死经历中，又遭受了多少压迫，多少苦难，才能走到今天……想到这里，陈秋水心里不自禁地疼痛起来。
正巧，夏尘也在向她望来，两人四目相对，心有灵犀，一切尽在不言中。
战空尘、李晨东、范云、李由衷、赵铁扇等人更是震撼到极限。
他们虽然都是神通一重修士，比之夏尘早就踏入神通境界多年，也曾下山游历过，斩杀妖兽、与人相斗。但是与夏尘这九死一生的经历相比，却是完全不值一提了。
想到昔日曾经教导过夏尘，心中不由得都涌起极大地自豪感。
“当年选拔夏尘他们那一批弟子进入正玄派，看来是我有生以来做得最对的一件事啊，以后很有可能会成为经典，计入门派典籍。”战空尘得意洋洋地道。
“我是带夏尘去兽园狩猎地带队导师，那时候，就已经见证了夏尘的传奇了，嘿嘿，我也会成为经典，计入门派典籍的。”李晨东也不无得意地道。
“带夏尘去兽园狩猎的导师可不是只有你一个，还有我呢，典籍里面也应该有我一个。”范云很不满意地说道。
杨元行、李由衷、赵铁扇、卢万庭等人不由得大眼瞪小眼，他们可没带过夏尘的经历，看见三人自吹自擂，不由得又是羡慕又是妒忌。
“对了，我想起来了，夏尘还曾经向我讨教过修行问题，当时我就知道此子必然有大出息，于是很细心教导了他一番，这也是经典啊。”
“是啊，我也想起来了，夏尘曾经和我一道同行，沟通过功法问题，这肯定是经典。”
“切，你们算什么，我卢万庭还救过夏尘的命呢，懂不懂，我就是未来大人物的救命恩人！这才是最大的经典。”
“你们全都是经典，就我不是行了吧。到时我把夏尘的庭院封起来，等到十年后，无论谁想看，都要付出二十元石的代价，谁想在大人物曾经地洞府里打坐修行，可以，一百元石！这样用不了几年，我就发大财了，哈哈。”
“那我去药园，把夏尘那里的洞府也封起来，价值比你那庭院更高，你收一百元石，我收二百！”
“夏尘以前不是杂役吗？那我就去杂役村里……”
众人想到日后发财地路数，顿时来了精神，你一句我一句地争论起来。(未完待续。。)
第四百九十一章 订婚
许乾坤脸色凝重，听得也是震撼不已。他虽然对夏尘诸事有所知晓，但大多是通过卜卦和搜集消息所知，对于细节程度远远没有这么详实。
过了很长时间，众人沸议的声音才平息下来，心情久久不能平静。
夏尘就象是一针强心剂，打到了他们的血管之中，让久已经平静没有刺激的鲜血再次变得沸腾起来。恨不能和夏尘一样，这就出游天下，寻求机缘，十步杀一人，快意恩仇。
“老祖，这就是弟子所经历过的事情，其中还有些隐秘，弟子不方便讲出来，事后需要单独向你汇报。”夏尘道。
他杀了韩东宇、岳子峰和徐芳，此事必然要向门派有所交代。
而且韩东宇竟然是深藏不露地神通三重修士，这件事可是非同小可，虽然在主殿上的都是信得过之人，但是慎重起见，还是要向许乾坤一个人说明为好。
许乾坤微微一怔，随即点了点头，心知夏尘所说的隐秘，必然十分重大。
他微微出神了半响，这才说道：“我这些年虽然一直带若水在外游历，不在门派，但是时常卜卦，搜集消息，门派之动静，于我来说了若指掌。”
“我虽然是神通三重修士，但是神通力量不在修为强大，却对卜卦天兆有所特长，这次之所以着急赶回来，一方面是算到浩然派会有攻山举动。另一方面也是因为我对门派卜卦。算到门派会有一大劫！”
“什么？门派有大劫？”众人大吃一惊，脸上不禁变色。
夏尘心头一震，忽然说道：“老祖，这大劫是不是跟弟子有关？”
许乾坤注视着他，慢慢地点了点头。
“老祖，弟子不想连累门派，如果……”夏尘脸色一黯，缓缓地道。
“呵呵，夏尘，你以为正玄派是什么。我们又是什么？连点劫难都扛不起吗，我刚才说过，绝不会因为门派的利益就抛弃自己的弟子，如果遇到事情就因为整体利益而牺牲个体。那这门派存在与否都没必要了，因为已经失去了精神。”许乾坤淡淡一笑，挥手打断了他。
夏尘心头一热，这已经是第二次许乾坤说得话暖他的心了，与这位老祖虽然刚刚见面，却如同朋友般知心知底。
其实就算是正玄派无奈放弃他，夏尘也不会有什么怨言。毕竟陈秋水陈烈等亲人朋友都在正玄派，如果真因为他的原因而牵连到正玄派，那才是真正的追悔莫及。
“我还没有说完，虽然卦象显示大劫。但是并不是是现在，而是在一段时间以后，至于多久，我说不好。”许乾坤道，“而且大劫虽然因你而起，不过这不是死劫，而是复生劫，劫中有巨大的生机，既因你而起，也可以因你而消。甚至整个正玄派都可能从大劫中获取极大的好处，总之将来变化，都系在你身上。”
众人又吃了一惊，想不到一个大劫居然有如此多的变化。
“老祖，您的意思是不是说。将来正玄派的命运与夏尘紧密相连，如果夏尘步步升高。修为强大，那正玄派也会跟着兴旺发达，任何劫难迎刃而解，但是如果夏尘命运多舛，正玄可能也会风雨飘摇？”马还山眼睛一亮，字斟句酌地问道。
许乾坤赞许地点了点头：“不错，其实辩证来看，只要我正玄派想要变大变强，大劫迟早是会发生的，大人物有大阻碍，大危险，这些危险和阻碍就是大人物背后关系的劫数，我们如果总是偏安一隅，虽然会安静许久，但是也不可能再有兴旺发达的机会，现在我派出现夏尘这样潜力无穷的弟子，既是我正玄派的劫数，也是我正玄派的机缘，可谓是一荣俱荣，一损俱损。”
“而且正玄派和夏师侄也脱离不了关系了，现在全天下人都知联盟选拔第一的弟子出自不入流国家大梁的正玄派，如果我们这时候声明和夏尘脱离关系，不但会被唾骂为有眼不识金镶玉，以后还会成为别有用心的人物的要挟，成为夏师侄的累赘。”尹秋离笑道。
“反正我绝不可能同意放弃夏师侄，夏师侄，听闻你是禁制大师，我在禁制方面欠缺得很，还需要师侄以后多多指点我才个不成器的师姑才是。”林若水向夏尘眨着眼睛，用很有崇拜意味地语气说道。
夏尘苦笑：“师姑，弟子是晚辈，何谈指教，不过师姑如果对禁制感兴趣，弟子倒是有不少想法可以和师姑共同磋商。”
“那再好不过了。”林若水大喜过望，忽然转头向着陈秋水笑道，“秋水师侄，以后师姑可能要多霸占夏师侄一点时间，耽误你们小两口浓情蜜意，花前月下，可要请秋水师侄多担待一二了。”
陈秋水顿时粉面绯红，她和夏尘虽然情投意合，但其实还没揭破那层窗户纸，双方互知衷肠，一直表现得极为含蓄，此刻突然被林若水叫破，不由得大羞，半响说不出话来。
夏尘露出呆呆地模样，心里窃喜不已，但是这个时候，怎么能当众表现出来，自然是越低调越好。
众人含笑看着两人，均想若是两年前，夏尘和陈秋水还差着十万八千里，但是现在，两人均是神通一重，称得上是郎才女貌，一对完美璧人啊。
“老祖，我倒有个想法，所谓择日不如撞日。”马还山忽然笑道，“今日夏尘拯救山门，已是大喜，您又和林师妹回归，又是大喜，我们何不来个喜上加喜，就让夏尘和秋水师侄订下婚约，成就双修百年之好如何？”
“哈哈，好主意，我赞同！”尹秋离顿时两眼一亮，大声笑道。
“马师叔这个提议好，夏师弟和陈师妹情投意合，情比金坚，从兽园到现在，苍天可鉴，如果成为秦晋之好，那可是我正玄派的一大盛事了。”
“是啊，是啊，我们一帮遭老头子整日只是修行，也没得花前月下的浪漫，陈师妹和夏师弟正当年少，自然该好好地风花雪月一番，人生才是爽快啊。”
“咳，我早就替他们两个着急了，若不是以前夏师弟神通未成，没准他们两个连娃娃都生了几个了，哈哈……”
战空尘等人顿时来了兴致，纷纷替夏尘和陈秋水操心起终身大事起来。
陈秋水低头不语，却是满脸红晕，心中又是激动，又是兴奋。
她偷偷向夏尘看去，只见那疲懒地家伙虽然做出一副无辜地模样，却正在笑眯眯地看着她，突然嘟起嘴，向她做出飞吻的姿势。顿时又羞红了脸，这厮也太流氓了。
许乾坤微笑不语，等到众人平静下来，才道：“我等修士，以追求永恒大道为终极目标，其实并不提倡鼓励人欲，但是修士也是人，还没达到无欲无求地步，何况合体双修对境界力量促进反而会有极大动力，就看如何对待了。如果夏尘和秋水能结成秦晋之好，自然是好事，不过我们还是要尊重他们两个意见，夏尘，大家都这么说，你意下如何？”
“弟子对师姐一往情深，恳求老祖、各位师叔师姑还有师兄做主，请把陈秋水师姐许配于我。”夏尘立即躬身说道。
他早就等得不耐烦了，心想你们说完没有，说完就赶紧办事，我还想早点进洞房结束这处男生涯呢。
众人见他如此噶不溜脆，先是愕然，随后哑然失笑，心想敢情这小子比我们还急，也是，娶个天仙般地老婆，这心里怎么能不着急。
战空尘等神通一重修士回忆起自己年轻时的柔情铁骨，不由得面露感慨之色，心想我年轻的时候也是这般猴急，后来知道人事之后，好象也就那么回事了啊，唉，真是老了，老了……
“秋水，夏尘的话你都听见了，不知道你的意下又如何？”许乾坤笑道。
陈秋水脸皮可没夏尘那么厚，在这种事上，女修士也和平凡少女没什么两样，听到老祖问话，不由得脸都红到耳朵根子，喃喃说了几句，声如蚊蚋，就连许乾坤都没有听清是什么。
“秋水师侄是不好意思了啊，不过我要提醒你，象夏师侄这样优秀的男子，可是打着灯笼也难找了，就连师姑我也要动心了呢。”林若水忽然严肃道，“如果秋水师侄不好意思，那师姑可要越俎代庖了哦。”
陈秋水一惊，心中大急，脱口而出道：“我愿意，我愿意嫁给夏师弟。”
众人一愣，随即哈哈大笑，林若水更是笑得前仰后合。
陈秋水被她闹了个大红脸，知道这位貌美无双的师姑是在激自己，不由得苦笑，不过终于借此机会说出了心里话，也是欢喜无限，又不禁向夏尘偷偷看去，结果自然又是遭到夏尘“飞吻”的命运。
许乾坤也是微笑，貌似好久都没有这么开心了。
当下众人计议已定，由许乾坤主持，为夏尘和许乾坤订下婚约，所谓修士也不在乎什么仪式，只要师门允许，相互之间情投意合，便可在一起。(未完待续。。)
第四百九十二章 传说中的神秘道场
解决夏尘和陈秋水的终生大事之后，众人的话题又转到门派身上，分别叙说别来情况，针对浩然派可能的反应，薛灵山的报复，都一一议定了详细地对策方案。
随后，许乾坤大手一挥，让众人退下，单独留下夏尘。
众人知道老祖有更隐秘地话要和夏尘商谈，自然不敢打扰，纷纷退下。
虽然夏尘只是神通一重修士，但是实际上地位已经和许乾坤没有区别，众人也渐渐习惯了这种转变。
看到众人出去，许乾坤伸手掐出几道灵决，几道青檬檬地光出现，化成数道隔绝禁制，瞬间布满两人周身数丈之地。
做完这一切后，他才脸色凝重地道：“夏尘，你是不是想要和我说的是韩东宇？”
夏尘见他如此慎重，心中一凛，不敢怠慢道：“老祖，关于韩东宇的事你都知道了？”
“不是特别清楚。”许乾坤道，“但是能感觉一点，我自修行之后，便专长卜卦演算，凡是我能感觉到的异样，大概都能推算出个八九不离十，韩东宇身有隐秘，我也略知一二，但是不论对他如何卜卦演算，我都推算不出任何异常来，这才是让我最重视的地方，要么，他身上有阻隔天机的宝物，要么，此人深不可测。”
夏尘悚然一惊，想不到韩东宇竟然连许乾坤也可以瞒过去，幸好此人已经死了。
他沉吟了一下。便将和韩东宇的经历讲述了一遍。包括刚入门时的情景也都详述，当然，那神秘唐姓女子和聚宝盆的秘密掠过未提。
至于杀了岳子峰和徐芳一事，夏尘也没有隐瞒，连方青然都死了，他的弟子一脉自然也不用留存下来。
许乾坤听得极为吃惊，眼里闪过道道精光，隔了好半天才说道：“想不到韩东宇竟然是神通三重修士，我真是小看了他……不对，他就算是神通三重修士。也不可能避过我的卜卦之术，你杀了他后，没搜查到什么宝物吗？”
“除了血莲妖花已经被弟子炼化成自己的宝物后，其他的并没有发现什么。”夏尘想了想。的确是没发现什么。
“那就怪了，没有逆天宝物，如果只以修为避过我的卜卦，那绝不会只有神通三重境界，你真的确信他神形俱灭了吗？”许乾坤认真地问道。
他这么一问，夏尘原本心中确定无疑，现在却也有些不拖底起来。
他当时以神念灵火吞噬韩东宇，的确亲眼看到韩东宇化为灰烬，若说在这种情况下还能存活，那真是超出他理解范围内了。
“应该是死了。如果还没有死，那就超出弟子的能力范围之外了。”夏尘道。
许乾坤脸色变幻不停，半响没有吱声。
夏尘心中疑惑，不禁问道：“老祖，韩东宇到底是什么来历？难道进入门派前就没有任何征兆吗？”
“没有。”许乾坤摇摇头道，“他是在六十年前进入本门，当时还是后天弟子，也不如何出众，不过十分勤勉，刻苦修炼二十三年后踏入神通境界。成为神通一重弟子，由于对丹药天赋异禀，所以还山特意让他执掌药园，没有什么奇特之处。若不是我一次无意中卜卦，意外发现他的过往经历是一片混沌。恐怕还真要让他瞒到现在，不过不管如何。这个人都值得我们重视。”
“可是韩东宇已经死了，连本命法宝和储物袋都落在我的手里。”夏尘忍不住道。
“呵呵，本命法宝是那么轻易就被夺走的吗？有些亲眼见到的事情未必就是事实……你真能百分之百确定韩东宇一定烟消云散？神通三重修士就算不敌你，想要拼命逃跑，你也未必就一定能拦住吧？”许乾坤注视着他道。
夏尘脸色僵住了，忽然感觉到后脊背发凉，虽然真的亲眼看到韩东宇魂飞魄散，但是不知道为什么，他真的没有把握确定韩东宇是否死了。
许乾坤所问的，正好是他心里的一道坎，象韩东宇这种深不可测的老家伙，似乎没这么容易就死去。
“老祖，你的意思是他还没有死？我始终不明白，他潜伏在正玄派的目的是什么，如果说单纯是为了找我，那也不用提前六十年就开始着手。”半响，夏尘才喃喃地道。
“我不是这个意思，而是我推算不出来真正的结果，其实按照你说的时间，我已经卜卦过了，如果他死了，卦象就应该有所显示，但是推算地结果依然是一片混沌，什么都看不清。”许乾坤道。
夏尘心中发毛，他对卜卦推衍之术一窍不通，不过韩东宇那老家伙如果阴魂不散，可是个大问题，如果连神念灵火都烧不死他，那要怎么能真正杀了他？
“别担心。”许乾坤突然笑了，拍了拍他肩膀，“也许我们只是庸人自扰，说不定他真的死了，我们反倒在这里瞎猜疑，呵呵。”
夏尘出了口气，苦笑道：“老祖，你差点让我也疑神疑鬼起来，我杀了岳子峰和徐芳，你不会怪我吧。”
“早就该杀，方青然那个自私狭隘的家伙能教出什么好东西来，有的时候不怕没好事，就怕没好人，杀了干净。”许乾坤肃然说道，“回头我会发布命令，以后正玄派之事，你尽可全权做主，不必请示于我。”
“老祖，这弟子如何敢当？”夏尘大吃一惊，连忙推辞。
“放心，不是要你管理门派。”许乾坤笑道，“具体事务自然会有还山空群他们去处理，我只是给你重大决策的权力，以免真正出现变故的时候缚手缚脚，何况以你的修为，也配得上这样的地位。”
“那弟子就不干涉门派事务了，不过如果真要做出决策的时候，弟子也不会迟疑。”夏尘见他如此说道，考虑半响，觉得有道理，也就同意了。
“现在你要做的就是修炼，刻苦修炼。”许乾坤正色道，“你是正玄派最大的希望，你的实力越强，门派的保护也就越强，虽然近处有浩然派薛灵山虎视眈眈，但是他正在修炼一门绝世奇功，起码一年之内是没有时间找我们算账，远处联盟左公子的确是个巨大麻烦，不过你逼得他五年之内不能对你出手，他这样的大人物自然不会自毁承诺，我们就有了缓冲的时间，现在需要防备的，就是他们手下的一些见不得光的手段，不过只要小心应对，就不会出什么大错。”
夏尘心中忍不住大为赞赏，许乾坤不愧是神通三重老祖，三言两语之间，便将他和正玄派面对的危机剖析得清清楚楚，而且应对之法谨慎小心，挑不出任何毛病来。
他想了想道：“老祖，其实除了这些手段之外，弟子也不是完全没有最后的路，在突破神通之前，弟子已经被左公子逼上绝境，之所以敢以门派身家赌誓，是因为弟子发现一块前人道场所在地，此事事关重大，弟子并未告诉任何人，只告诉了陈秋水师姐……”
他将在兽园深处发现叶法天的临时洞府以及传送阵的事情说了一遍，不过关于藏宝图和那神秘储物袋以及法宝短剑的事情却掠去没有说。
这件事本来也是极为重大的隐秘。但是既然身家性命都和正玄派捆在一块，夏尘自然要为正玄派做好最坏地打算，吐露叶法天的修行道场之秘，只有许乾坤和陈秋水知道，也不算是泄密。
许乾坤未等他说完，脸色已经变得震撼无比，一把扣住他的双肩，声音里都带了几分颤音：“你说是叶法天，那个传说中修士叶法天？”
他这句话问得没头没脑，但是夏尘却明白他的意思，道：“我不知道此叶法天是不是彼叶法天，但是想来应该不是同名同姓之人。”
“你连叶法天的道场都能找到，真是神了，果然是拥有大机缘之人……”许乾坤喃喃地道，脸上肌肉抽搐着，“叶法天的道场只有神通三重以上修士听说过，一直以为都是虚无缥缈地传说，想不到是真的，竟然是真的，而且就在大梁的境内！”
他的脸色突然变得凝重无比：“夏尘，这个消息实在太重要了，你要叮嘱秋水，千万不能走漏任何消息，否则哪怕是任何人听到了，都可能形成一股巨大的风暴，到时别说是我们，就是燕赵联盟都有可能毁于一旦！”
“这么严重！”夏尘吓了一跳，虽然知道叶法天道场会很重要，但是也没想到居然重要到这种程度。
“呵呵……”许乾坤感慨地笑起来，“多少年了，无数大神通之辈都在寻找叶法天的遗留道场，却没有一个能找到，其中不啻于有神通七重、八重甚至是神通九重的强大修士，想想看吧，如果走漏了消息，别说燕赵联盟，就是天岚宗、大利武陵甚至是黑三角、万轮海的强大修士都会蜂拥而至，与他们相比，我们根本就是蝼蚁般的存在，就是燕赵联盟也不算什么，那才是真正的末日啊。”
“天岚宗、大利武陵、万轮海又是什么地方？”听到黑三角，夏尘心里一动，突然想起了薛家庄遇见的厉震宁，这位神通四重修士就是来自黑三角。
“呵呵，你刚踏入修行之路两年多时间，不知道也正常。”许乾坤一怔，随即笑道，“不过你马上就要进入联盟了，很快就会知道这些地方都是干什么的，甚至可能会打上交道，就不需要我多说什么了。”(未完待续……)
第四百九十三章 春光无限好
夏尘点了点头。
原来他以为大梁就是整个异世界，直到联盟选拔的时候才知道，自己所在的地方不过是个小山村。而就是燕赵地区十六国，也不算是什么庞然大物，天岚宗、黑三角、万轮海……外面还有更广阔的天地。
当然，还有更加神秘地大唐王朝，想到刚踏入修行时遇见的那神秘女子，夏尘心里不由得一动。
两年多了，他本应该早就忘记那神秘女子。对方也只是过路随手相帮，但是不知道为什么，神秘女子在记忆里反而随着日久变得愈发清晰起来。
随后，两人又开始交流起修行心得起来。
虽然夏尘只是神通一重先天境界，但是他对修行感悟之深，领悟道理之多，一一详尽阐述出来，即使许乾坤这神通三重修士也大开眼界，赞赏不已。
而许乾坤是踏入神通三重多年的修士，修为高深，尤其对卜卦掐算之术有独到心得，将经验感悟讲出来，夏尘自然是受到更大裨益。
这可不比只是玉简内神通三重修士的神念感悟，而是活生生地老祖本人，倾囊相授，比之夏尘独自感悟神念又上了一个台阶。
两人畅谈无忌，谈兴却是越来越浓，均觉得酣畅淋漓，快意无比，甚至隐隐有修为巩固，就要突破的良好感觉，各自都是大喜。
一番长谈下来，许乾坤和夏尘都是满意至极。虽然还意犹未尽，但是自然不能无限期地深谈下去。反正在门派里有的是时间，随手都可以再交流。
然后，许乾坤带着夏尘走出大殿，一一告诉正玄派的底蕴所在。包括功法殿、宝物殿材料殿，还有各代祖师的宝贵遗产，当然，最重要的还是山门大阵，这是正玄派能存留千年的根本。
“七大门派虽然在燕赵地区内不起眼，但是能传承千年自然有其道理，没有这些底蕴，没有山门大阵。门派早就被强敌不知道灭了多少回了。”许乾坤站在山门大阵前，感慨道。
夏尘也是满心震撼，原本以为正玄派就是个占据了正玄山头一小块地方的普通门派，直到许乾坤带着他看到门派的真正底蕴后。才知道原来自己所看到的只是门派的表面，是门派千年底蕴的冰山一角而已。
“你对禁制有独到研究，正好可以借此机会熟悉山门大阵，看看怎么再加强巩固或者加以变化，让我正玄派固若金汤。再不会出现被别人突然闯入山门来的破绽。”许乾坤笑道。
夏尘大感兴趣地点了点头，这山门大阵是正玄派历代祖师加持所创，威力无穷，更有诸多妙理。刚才他只是粗浅看了一番。便感觉到深有启发。
如果能够钻研感悟一番，估计自己不论在禁制还是在修为上。都会再上一个台阶。
同时夏尘心里也深感责任重大。许乾坤告诉他这些，固然是厚重栽培。但同时也是把正玄派的一切秘密都交付与了他，那便是真正的一荣俱荣，一损俱损了。
又交谈了半天时间，两人分开，许乾坤回到洞府静修，夏尘则化成一道长虹，直奔陈秋水的庭院而去。
虽然回来后还没有见到陈烈孙丽方求三人，夏尘心中颇为想念，但是和绝色无双地师姐相比，还是暂时后者更重要一些。
但愿那三个家伙不要骂我重色轻友……夏尘心想着，直接落到陈秋水的小院里，也不敲门，直接便推门进去。
都快要变成两口子了，还搞那么客气干嘛？
哪知他刚推开门，便是一愣。只见陈秋水站在卧室的梳妆台前，正在换一件小衣，整个白玉般地后背都**出来。
她肌肤赛雪，光滑如缎，没有半点瑕疵。从浑若天成的瘦削双肩下开始曲线玲珑，就犹如一件珍稀地艺术品，说不出地完美。
夏尘瞬间口干舌燥，心旌动摇。
陈秋水听到背后声响，不由得大吃一惊，抱着小衣回过头来，看见是他，不由得满面羞红，嗔道：“你吓死我了，怎么突然闯进门来？连声招呼都不打，人家换衣服呢，还不快出去。”
夏尘见她如云地青丝披散在晶莹如玉地双肩上，黑的黑，白的白，淡极而惊艳。小衣抱在胸前，虽然遮住了那对浑圆高耸地双峰，但是欲遮还露，却透出惊人地诱惑。
再配合上那张瑰丽无双地绯红的面孔，轻柔嗔怨地语音，简直就是天下宅男地终结者。
夏尘只觉得天旋地转，火气上涌，鼻孔里差点就要流出两条血线，哪里还能忍耐得住，心想今天说不得就要做一回禽兽了，反正师姐也是我老婆。
于是不但没有出去，反而大步走上前。
陈秋水见他双目中如同要喷出火来，不由得吓得心都砰砰跳起来，抱着小衣惊恐道：“师弟，你要干什么？不要乱来，否则我喊人了。”
夏尘眼睛一亮，心想师姐真是解风情啊，难道还要和我玩什么角色扮演的刺激游戏，于是色迷迷地伸出双手，道：“叫吧，你就是叫破喉咙也没有用的。”
说着，他双手犹如天龙出海，猛地扣住了陈秋水的浑圆如玉的双肩上，触手处绵软微凉，富有弹性。
陈秋水感受到他手心里的温暖，一股异样地感觉直传到心里，不由得更加剧烈地颤抖起来。
只是她虽然对夏尘芳心可可，但是少女地矜持还是有些放不开，不由得苦苦哀求道：“师弟，师姐迟早是你的人，别这么着急好吗，我还没有做好心理准备。”
她还没等说完，樱唇上忽然一紧，夏尘醇厚温暖地双唇已经深深吻上了她，舌头灵巧地翘进点碎贝齿的牙关，进入小嘴里，肆意品尝着香甜地津液。
“师弟……”陈秋水受到强大攻击，登时防线开始崩溃，娇躯颤抖着，瞬间如火般软倒在夏尘怀里，口里呜咽不清地说着，却哪里还能说出半点话来。
强大的神通一重女修士忽然变得半点力气也没有，全身软绵绵地，满脸桃红，满目陶醉。
甚至连紧抓在胸前的小衣也在不知不觉中掉落在地上，露出雪白浑圆饱满地双峰，随即就被夏尘大手抓在手心里。
师姐真是尤物啊……夏尘闭着眼睛，享受着这人间罕见地极品美女，手上传来丰盈弹性地感觉，心头顷刻间象是燃烧了火，哪里还能忍耐得住，抱起陈秋水，便将她向床上放去。
这个时候，什么清修，什么境界，什么力量，统统抵不过自然本能。
“师弟，现在可是大白天……能不能把窗帘拉上……”陈秋水被他搞得意乱情迷，喃喃说道，被攻破最后防线之后，她也就不再矜持……
嗯？夏尘一愣，这才想起自己太猴急了，窗帘都没有拉上。
但是此刻他的手正摸在陈秋水白玉般的胸前，就连半息时间都舍不得离开，又怎么能舍得去拉窗帘。
于是这厮眼珠一转，轻划出几道手决，立刻便有青光闪现，化成一道密不透风的禁制将木床团团围住。这是隔绝本源心禁，别说影像，就是声音都丝毫传不出去。
“师姐，窗帘拉上了，我们尽情欢好吧。”夏尘色眯眯地笑着，象条恶狼般狠狠扑了上去。
“师弟，你真是天才……”陈秋水放下心来，闭上妙目，长长地睫毛抖动着，还在欢喜地赞赏着夏尘。
“师姐，我可不只是在这一方面是天才，还有更重要的一方面也是天才……”夏尘邪恶的一笑，罡气一震，衣服瞬间一扫而空。
当修士就是好，连脱衣服也是这么省力。
“哪方面是天才？”陈秋水感觉到他的身体压了上来，知道就要到了最后的时刻，娇躯不由得变得无比柔软，雪白地藕臂更是紧紧地箍住夏尘结实的腰身，喃喃问道。
夏尘没有回答，只是吻着她的双唇，分开那两条笔直柔软地粉腿，猛烈地进入了她。
……
数个时辰后，爱情动作电影终于缓缓地降下帷幕，虽然两人都是神通修士，**迭起不断，这点疲累根本不在话下，但是总归有尽兴的时候。
洁白的羽绒被子盖住了相依相偎地少年和少女。
陈秋水头枕在夏尘的臂弯里，如云秀发披散在枕头上，瑰丽无双地脸庞潮红徐徐地褪去，明如秋水的眼神透着无尽魅意，深深地注视着正在意犹未尽的夏尘。
“坏蛋，我终于知道你是什么天才了，你这好色的家伙。”陈秋水粉拳轻轻地敲击着夏尘的胸膛，心里感觉到无限幸福安康。
夏尘心里正乐开了花，哈哈哈哈哈……哥终于结束处男生涯了，终于结束了……想不到我这穿越前的潘浚穿越后居然拥有比女神还女神的老婆。
这就叫潘恐沼心嫦日，女神也有看错眼时。
他想得开心，情不自禁笑出声来，如同白痴。
“师弟，你怎么了？没事吧。”陈秋水吃了一惊。
她刚要坐起来，忽然惊呼一声，又被夏尘的手抓住丰满地胸前双峰，还没等反应过来，便被夏尘狠狠地摁在了身下。
“师姐，我还想证明我是天才……”
被子不断地耸动着，彻底盖住了里面的少年少女，只有不停地变形证明里面的人在做着超越零距离接触的亲密动作。(未完待续……)
第四百九十四章 充实的修行日子
一个月的时间很快过去了。
这段期间，夏尘的日子过得极为充实，犹如神仙一般，和陈秋水出双入对，如胶似漆，俨然便是人人羡慕地恩爱双修情侣。
尝到了甜头，夏尘少年心性，又刚破了童子之身，哪里能够把控自己，恨不得日夜泡在陈秋水的床上，尽情欢好。
幸好陈秋水长他几岁，踏上修行道路年头也多，控制力非同小可。冷静下来后，严令夏尘只准七日内碰她一次，平日里最多只能拉拉手，只许精心修炼。
夏尘开始还有些不情愿，但是打坐一夜之后，道心也重归平静。
他心知陈秋水是为了自己好，如果真的沉迷于情欲之中，虽说对修为无损，但是毕竟会容易让道心蒙尘，将来突破更高境界时，难免会遭遇情欲心魔的瓶颈。
双修本就是为了使心情振奋，修炼心性更强，但是如果纵欲而为，反而会产生欲速则不达的效果，凡事都要有节度，才能更好地发展。
期间，夏尘与陈烈、方求和孙丽见面，自然又是一番欢喜。
小半年的时间过去了，三人也产生了巨大的变化。在当初夏尘留下的丹药和富水元晶的辅助下，三人修为精进如斯，竟然都突破了后天六重，正式成为正玄派的亲传弟子。
这样的修炼速度，虽然赶不上夏尘，但是在后天弟子当中，也是凤毛麟角的天才存在。不禁让战空尘等一干老辈修士又惊又喜。
虽然知道三人和夏尘关系匪浅，肯定从夏尘那里得到了巨大好处。
但是外人的辅助永远都是辅助，归根结底还要是要靠自身，陈烈方求和孙丽如果不是自身努力勤奋。也不可能修炼到这个地步。
几乎所有的神通一重修士都向三人抛出了橄榄枝，要收取作为门徒，说不定将来就教导出三个神通修士，那是巨大的荣耀啊。
但是陈烈三人还是婉言拒绝了，主要原因是他们从陈秋水那里得到的指点比其他亲传弟子要多得多，没必要再另拜师。
另一方面，如果拜师之后，夏尘留下来的好处难免就会让其他弟子知道。反而影响不好，所以没必要为了一个名分而牵连出更多的麻烦。
众神通一重修士也隐约知道三人的情况，因此也没有勉强。
在修炼到后天五重后，三人又下山历练了几次。均斩获颇丰，获得不少经验感悟，心性上也都成熟了不少，完全不是原来那般青涩模样。
夏尘与三人畅谈欢聚，叙说别来情况。说到惊险处，听得三人惊叹不已。只恨自己修为虽然大进，却还是太弱，帮不上夏尘任何忙。
随后。夏尘又见到了李雅彤和李绮彤姐妹。
姐妹俩均已拜在陈秋水门下，在他走后的日子。两女刻苦修炼，精心养身。出落得素荷粉黛，沉鱼落雁，比之半年前更加姿艳动人，俨然是一对极品尤物。
见到夏尘回来，姐妹俩又惊又喜，当众落下泪水。
尤其是李绮彤，更是因为思念夏尘而消瘦了一大圈，此刻见到心上人归来，顿时喜笑开颜，若不是当着众人面，就差点腻在了夏尘身上。
虽然夏尘已经成为神通一重修士，辈分长了，但是六个年轻人在一起，自然没有什么顾忌。相互打打闹闹，旦夕相聚饮酒作乐，打扑克，打麻将，斗地主，玩得是不亦乐乎。
夏尘既然突破神通，自然也不会有任何吝惜，空闲时间便给五人体内丹田都加持上了本源心禁五行阵法。
他神通已成，构建的本源心禁五行阵法比之后天时强大了何止十倍以上。
有此五行阵法在五人体内运行，就相当于多了一副罡气经脉，吸收天地元气，修为进境比之原来更会加快十倍以上。
只怕用不了几年，五人便都能踏入神通境界，可以说是天大的机缘。
同时夏尘给了每个人一个储物袋，里面装满了神通功法、宝物、丹药和以真气驾驭的法宝。
这些都是历次战斗的战利品，对现在的他来说已经用不上了，但是对后天修士却是如同珍宝一般。
夏尘想得很周到，他不可能永远照顾五人，但是有这些宝物，日后如果他们在历练中如果遇到什么危险，至少足以自保。
除此之外，夏尘还见到了许多后天六重以上的老朋友，如徐少白、冷星辰、林风龄等人，于是又是大手笔的赠送丹药宝物，拉拢关系。
不过人都有远近亲疏，朋友虽然不错，却也不值得让夏尘再耗费心力，为其构建五行阵法。
众人自然极为感激，又觉得这个新晋神通的小师叔还和从前一样，没什么架子，心里对夏尘的热切和崇拜又多了几分。
徐少白三人上次兽园突破，经过刻苦修炼，已经突破后天十重，本来满心喜悦，但是见到夏尘踏入神通，这才长长叹息一声，知道永远也比不上夏尘，算是彻底是熄灭了和昔日情敌再争陈秋水的念头。
从此专心修行，倒也取得了巨大成就。当然，这都是后话。
每日里，夏尘出入山门大阵，与林若水、马还山、尹秋离等人钻研大阵禁制阵法，教授三位辈分还在自己之上的师祖禁制之道，同时也从三位师祖身上获取参考经验思想，来充溢自身。
其中获益最大的还是钻研山门大阵，这正玄派列祖列宗遗留下来的大阵果然奥妙无穷，威力极强。甚至还在金安城里天峻峰上的五级五行禁制之上。
如果由一名神通三重的修士主持大阵，发挥出全部威力，甚至可以抵挡数位神通四重巅峰修士的进攻，那当真是逆天了。
夏尘算是开了眼界，他的本源心禁造诣已经很高，缺的就是参考其他高明禁制经验，有这大阵作为修习对象，可谓是瞌睡时送来了枕头，再进行一次系统的禁制大道修行。
虽然只过了一个月的时间，但是夏尘觉得本源心禁又有所进境，脑海里凭空又多出许多神妙禁制的想法，不由得大喜。
对于山门大阵，夏尘也进行了改造，他并没有动其大阵根本，而是把遮天罩祭炼过后，再融合自己的禁制理解，将这件至宝加了进去，使大阵多了个阵眼。
有了遮天罩，正玄山门大阵威力立刻又提升了一个档次。全力发挥之下，恐怕可以挡住神通五重修士的全力攻击。
而且遮天罩可大可小，可以遮住整个山门，就象是一只无所不在地窥视之眼，即使处在山中，也可以随时知道任何地方的情况。
同时，夏尘在大阵外部延伸做了许多本源心禁化处理，又加进了许多实用功能。
比如大阵开启，不用再象以前去刻意发动，只要发现有敌袭，那么只要掌握开启方法，山门大阵随时随地都可以跟随心意发动，避免上次浩然派攻打的覆辙。
而且山门大阵改造后，还多了探测功能，利用大阵无穷的威力，可以延伸到正玄派方圆数百里范围，只要不是神通五重以上的修士，都无所遁形。
林若水、马还山、尹秋离三人在夏尘的教授下，也是获益极多，再加上服用夏尘赠送的宝丹，不但伤势尽复，而且每人又都消化积累，修为大大上了一个台阶，隐隐然可窥见神通三重法术境的关口。
三位师祖不禁又惊又喜，同时深感惭愧，自己踏入神通二重多年，还不如夏尘一个神通一重的后辈了。
期间夏尘每日都与老祖许乾坤交流修行经验，同时刻苦修炼正玄派遗留的各类神通功法。
他神通境界既成，修为又极为强大，同时有聚宝盆在，没有瓶颈。因此修炼速度极为迅猛，堪称妖孽中的妖孽。
往往数项神通功法齐修，夏尘在最短的时间便能修炼而成，而且丝毫没有因为修习功法太多而导致杂博不纯，境界受阻的迹象。
而且任何神通功法，在夏尘手中，都能发挥出超越原来百分之百的威力来，这简直是不可思议。
就连许乾坤见到，都忍不住叹曰：“你虽然不是古元圣体，但比古元圣体要变态得多了。”
期间，正玄派为夏尘举行了盛大的神通庆典，并诏告天下，不入流六国通禀，甚至就连浩然派，也示威地送去了一张请柬告知。
就这样，充实地修行日子一天天过去，很快，三个月的挑战之期只剩下最后七天了。
早晨，庭院卧室之中，夏尘徐徐睁开眼睛，即使在白日光照充足之下，他的眼神里也是熠熠生辉，清澈透明，透出无限的神采。
夏尘深深吐出一口气，体内发出犹如闷雷般地震响，脸上不由得浮现出意料之中的惊喜之色。
“很好，这些天的充实修炼没有白过，终于到达神通一重巅峰了！”
“不仅如此，我还感觉到意念正在聚集，似乎要有化成实质的趋势，这是神通二重驱物境的征兆，看来距离突破神通二重境界的日子也不远了。”
“可惜距离挑战王中帝的时间没有几天了，又要赶赴联盟，否则每日修炼，又和师姐成双入对，这种只羡鸳鸯不羡仙的美好日子，要是能够永远过下去，该有多好。”
夏尘体会着更加精纯强大的力量，满心喜悦地心想着。
“请问夏尘师叔在吗？”忽然，一个充满了谦卑、恭敬的陌生声音在庭院门口响了起来。(未完待续……)
第四百九十五章 杂役村的故人
“谁呀，进来吧。”夏尘也没有在意，随口答道。
随着他的声名和实力水涨船高，老祖许乾坤又特意发布下命令，夏尘俨然已经成为仅次于老祖炙手可热的存在，于是每日登门拜访的弟子络绎不绝，都是夏尘的崇拜者，希望能和这位神通广大又没什么架子的小师叔拉上关系。
估计这门外的陌生弟子又是一名粉丝慕名而来。
夏尘虽然不胜其扰，但是人家一片热心，总不好生硬拒绝，都是从潘抗来的身份，夏尘很懂得那种卑微地心情。
“弟子左青，不敢踏进师叔宝地，只是有事情想要禀告师叔一声。”那声音显然没想到夏尘会立即应声，不禁带了几分惶恐。
“哦？什么事情？”夏尘心里一动，从房间里走了出来。
只见庭院前站着一名十五六岁的少年，面色十分稚嫩，略微青白，看上去不过后天二重左右的修为，似乎是刚入门没多久的弟子，看见夏尘出来，登时露出紧张之色。
“你不用紧张，找我有什么事情？尽管说吧。”夏尘微微一笑，打量着这稚气少年，他还是第一次看见这张面孔，感觉有些陌生。
不过这并不奇怪，正玄派后天弟子上千，他大多数时间又都在外面，自然不可能都认识。
“是……夏师叔。”左青听他语气柔和，紧张之意顿时缓和下来。却又露出几分敬畏。直视着夏尘道，“弟子刚才下山办事，经过杂役村时，有人托我给您老人家带话，说是您的故人，他有要紧的事情要跟您说，只是身体有恙，不便上山，想请师叔屈尊到杂役村相见。”
“故人？”夏尘微微一怔，他在杂役村的故人的确不少。不过那只是相识而已，原来就不存在什么交情，现在更是两个世界的人，怎么会有人想要找他？
难道是杂役知道他的情况？想要靠着昔日的结识情分顺杆往上爬？夏尘心里想着。淡淡道：“那人长得什么样子？有没有说叫什么？”
“他没有说叫什么？”左青迟疑地摇摇头，“看上去只是个普通的杂役，三十多岁年纪，也没什么异样，哦，对了，夏师叔，他还对您说了一句大不敬的话，弟子很是生气，差点教训了他一顿。”
“什么大不敬的话？”夏尘眉毛一扬。微感好奇。
“他说让我告诉您老人家，说您不来，一定会后悔终生的。”左青愤愤然地道。显然对一个杂役之流的货色也敢对自己尊崇的师叔大不敬而颇为生气。
“是吗？”夏尘似笑非笑地道，“这人挺有意思，还懂得利用好奇心理，今天正好没什么事情，我就下山走一趟，左青，你在前面带路吧。”
左青吓了一跳：“夏师叔，您老人家还当真了。真要屈尊下山去见他？没准就是个无聊之人呢，弟子也只是想要把这件事禀告您老人家而已。”
夏尘微微一笑，意味深长地道：“无聊之人未必真无聊，如果他只是个普通杂役，那么就是借他一百个胆子。也不敢戏耍我，我倒想看看到底是谁。会不会真的让我后悔终生。”
“是，师叔英明，弟子这就前头带路。”见他已经决定，左青自然不敢不从，连忙恭敬道。
两人离开庭院，一前一后开始下山，左青修为低下，脚程不快，夏尘也没有催促，反正杂役村就在山脚下，离得也不远。
一炷香的时间后，山脚下的杂役村便已经清晰地呈现在夏尘眼前。
看着熟悉的村庄，夏尘忽然有一种仿若梦幻的感觉。
不过两年多的时间，他便由一名毫无真气感应的杂役，成为现在正玄派最炙手可热的强大修士，超脱了原来的低微世界。
想起第一次下山感悟时的情景，夏尘心里对修行的理解不禁变得更加深刻。
修士所追求的，无外乎就是超脱两个字。
超脱原来的低微世界，进入一个广阔世界，然后继续超脱，进入更广阔的天地，如此这般，一直超脱下去，直到超脱天地、超脱生死、超脱命运，达到天人合一，永恒不朽的境界。
这是一条充满艰辛、阻碍的漫漫修行之路，逆天而行，达到彼岸的希望简直是微乎其微。
但是就是这微乎其微地希望，依然吸引了无数修士如投火飞蛾般的踏上修行之徒，只为了那万中无一的超脱。
“拜见两位大人……”两人走到村口，正好几名杂役拿着扁担、锄头走出来，看见两人气宇不凡，身上又穿着正玄派服饰，慌忙站成一排参差不齐地行礼，脸上露出谄媚讨好的表情。
左青面无表情，别说点头打招呼，就是连看都没看几名杂役一眼，恍若未见，直接大步走过。
夏尘倒是点了点头，看着几名杂役露出卑微、讨好又略带惶恐的眼神，忽然发现了几张过去熟悉的面孔，淡淡一笑后，旋即离去。
直到两人走了很远之后，几名大气都不敢喘一下的杂役这才直起身子，满是羡慕地看着两人远去的背影。
“想不到突然看见两位正玄派的大人，一看就气宇不凡，与咱们是两个世界的人，真令人羡慕啊。”一名杂役用毫不掩饰地敬畏口吻道，似乎对左青的视而不见没有丝毫在意。
“是啊，是啊，我们做杂役的也算是有天大的福分，能够伺候这些修行者大人，比之那些连修士都没见过的凡人要强得多了。”另一名杂役道，似乎很为自己从事的职业感到光荣。
其他几名杂役随声附和，颇为自豪。
“对了，你们有没有看到，后面那位神色和蔼地大人有点象咱们村里的夏尘啊？自从两年前他上山之后，就再没有过他的消息，不会是已经混出个人样来了吧。”一名杂役略有些迟疑低声道。
“不可能，夏尘在村里只是个很普通的杂役，虽然修炼出了真气感应，但是才过了两年多时间，怎么能爬到这种高度。”第一名杂役摇摇头道。
“是啊，估计现在他还在最低等的位置呆着呢吧，这两年都没听说过他的消息，应该没混出什么模样来。”第二名杂役也道。
“就算最低等的位置，那也是内门弟子，远比我们要强啊，什么时候我这辈子也能混上内门弟子，哪怕只有一天也甘心了。”那认出夏尘的杂役感慨地道。
“你小子，就别做白日梦了。”第一名杂役戳了戳他的脑袋，笑道，“那都是仙人，没有根骨，我们根本没这个缘分，还是老老实实干活去吧，再晚一会，被收草药的大人责骂，连吃饭的家伙都没了。”
几个杂役随即离去。
夏尘淡淡一笑，虽然隔得极远，但是以他的耳力，自然将几人说得话听得清清楚楚，心里也不在意。
不论以前还是现在，他都没想过要在一群过去认识的杂役面前摆谱，因为没必要。
这就象是天上的苍蝇，不会关注地上的蝼蚁一般。
随着两人深入村里，不断遇见杂役低首问礼行好。
这两年中杂役也换了不少人，但还是有很多夏尘熟悉的面孔，尽管有不少人已经认出夏尘，但是看见夏尘自然而然流露出飘逸出尘高高在上的气势，哪里敢上前相认，只能卑微地行礼。
很快，两人便走到了杂役村尽头。
几名不用当班地杂役正懒洋洋坐在石凳上晒着太阳，看见两人过来，慌忙站起来行礼。
“夏师叔，就是他托我给您带话的。”左青目光一扫，看见几名杂役中间的一人，立即兴奋地说道。
他不客气地指着其他人道：“这个人留下，你们都走开。”
几名杂役立即惊恐地做鸟兽群散。
夏尘眯起眼睛，打量着那杂役。只见对方大概三十多岁，一张晒得黝黑的普通面孔，虽然颇为壮实，但是却没有丝毫修为，只是普通凡人，一张有些麻木的脸上布满了汗水和紧张神情。
这些倒没什么，关键是，夏尘真的不认识这名杂役，昔日在杂役村里也没见过他。
他眉头一皱，正想开口问话。
突然，那黝黑肤色地杂役转身向着一间草房狂奔而去，边跑边大喊道：“两位大人，您让我托人找的那个家伙来了，你们快出来啊。”
他声音里带着惶急，还不时地回头看着，似乎深怕夏尘和左青追上来。
夏尘微微一愣，看来这黝黑肤色杂役并不是正主，里面另有玄机啊。
草房的门推开了，但是并没有出来什么人，而是嗖的一声，突然激射出来一道雪亮地剑光，顿时洞穿了那黝黑肤色的杂役的脖颈。
那杂役哼也没哼，噗通一声倒在地上，脖颈处血如泉涌，已然毙命。
隔了片刻，一个平静地声音响起来：“夏尘，我就知道用这个法子，你一定会来。”
话音落下，从草房里缓缓走出一名少年，他脸色昂苍白，剑眉星目，眼神里却尽显狰狞之色，看着夏尘的目光里充满了刻骨铭心地仇恨。
在这少年的身后，还跟着一名面无表情地少女，肤色白皙，容貌甚美，只是眼神里的怨毒却大大影响了看似清纯地姿色。
夏尘吃了一惊，随后淡淡一笑：“原来是你们，卓不凡、李元瑶，可是好久不见了。”(未完待续……)
第四百九十六章 有敌自远方来
夏尘做事一向心思缜密，滴水不露。虽说方青然、岳子峰和徐芳一脉已差不多尽数除尽，余者后天弟子诸如郑毅、卓不凡、李元瑶之流根本不可能对他构成任何威胁。
但是每一只蝼蚁，都有长成巨象的可能，小人物再小，也有报复大人物的机会。所以回到正玄派之后，夏尘自然不会忘记这两个昔日的死敌，而是向孙丽等人问起了卓不凡和李元瑶的下落。
不过从孙丽三人的描述来看，卓不凡和李元瑶在门派的日子过得并不如意。
从兽园狩猎之后，随着岳子峰和徐芳被洞府禁足，两名昔日风光无限地天才弟子地位急转直下，终日在洞府之中足不出户，时间一长，以至于正玄派上上下下，都快忘记了两人。
而且不知道受什么影响，卓不凡和李元瑶的修为进境也遇到了阻碍，虽然修炼到了后天五重，却迟迟没有突破后天六重这一分水岭，还不如方求三人了。
随后在门派的年中考核比试时，两人虽然露头，成绩不错，最后却被修行势头猛烈的陈烈和孙丽打得落花流水，大败亏输，当众丢尽脸面，黯然收场。
从那以后，孙丽等人便再也没有见过两人，甚至都不知道两人是否在门派之中。
虽说可以通过各种关系调查两人行踪，但是卓不凡和李元瑶毕竟也是亲传弟子，惹出麻烦不好收场，因此三人除了小心谨防之外。也没有其他办法。
夏尘回到门派后，一直忙于整饬山门大阵，修炼功法，消化积累。与许乾坤等人交流感悟，又和陈秋水比翼双飞，自然也没时间理会这两只昔日的蝼蚁。
想不到今日一名普通弟子的神秘传话，勾起他的好奇心，背后竟然是卓不凡和李元瑶作祟。
夏尘虽然感到意外，但是卓不凡和李元瑶和他现在的实力差距犹如天壤之别，自然不会有任何畏惧。
“夏尘，若是没有你这个眼中钉。肉中刺，我当然会过得很好。”卓不凡平静地道，“可惜你总象只苍蝇般飞在我面前，我怎么会好？”
“我的名字是你能叫得吗？”夏尘淡淡道。“你现在是正玄派后天弟子，而我是正式的神通修士，已经是师门长辈，你们应该跪在地上，谦卑地跟我说话才是正理。如此成何体统？用不用我教教你们什么是拜见长辈的礼数？”
“向你跪下？你做梦吧！”卓不凡顿时大怒，厉声道，“夏尘，我说过你不来会后悔终生。但是你来了，我会让你后悔为什么来。这杂役村里，是你的发迹之地。今天便让你彻底陨落在此，从什么地方来，又回到什么地方去。”
“夏尘，你就算突破了神通境界，在我李元瑶眼里也是小丑，永远都是。”李元瑶怨毒地看着夏尘，咬牙切齿地道。
她被夏尘打过数回，却始终不能奈何夏尘，此刻仇人相见，不禁恨得咬牙切齿。
啪！夏尘微微抬手，一道响亮地耳光凭空而来，重重地扇在李元瑶的脸上，登时将她抽得飞了起来，半空中鲜血碎齿四溅，重重地摔倒在地上。
以夏尘现在的力量，随意一指都能让她死无葬身之地，扇耳光，李元瑶便是想躲都躲不了。
“贱人，看来这么多年过去了，你找虐的倾向还是没有变，左一巴掌右一巴掌扇你还不够，还需要我再多扇几记，自取其辱。”夏尘冷笑道，随即目光森冷地看向卓不凡。
卓不凡脸色大变，刚要退后，如山的压力凭空而至，瞬间便压得腰一弯，双腿打颤，连一息时间都没有到，便屈辱地跪在了地上。
被迫向刻骨仇恨地仇人下跪，这是何等奇耻大辱，卓不凡脸色涨得通红，一颗心如同要被炸碎般，狂吼道：“夏尘，你这畜牲，你杀了我和元瑶的师父，我和你不共戴天，今天你必死无疑！”
“你怎么知道的？”夏尘脸色一冷，他杀了岳子峰和徐芳，此事只告诉了许乾坤，为了淡化处理，其他人谁也没有告诉，卓不凡和李元瑶是怎么知道的？
“我师父临走时便告诉我们去和韩东宇杀你，现在你活着回来，又变得如此强大，而我师父和徐师姑却缥渺无踪，洞府中魂牌更是毁掉，不是你杀的，又是何人，我好恨你啊！”卓不凡势如疯虎地吼道。
李元瑶挣扎着站起来，脸庞高高肿起，一言不发，只是恨极地瞪视着夏尘。
“原来如此……”夏尘恍然，随即淡淡一笑，“你们两个，大概是想为你们的师父报仇？呵呵，这世界上自不量力的人有很多，就凭你们两只蝼蚁也想设局杀我？今天我就送你们去见岳子峰和徐芳，省得他们在地下没有人侍奉，怪寂寞的。”
他早就有想杀两人之心，只是一直没捞到机会，现在可谓是机缘巧合，如果不杀两人，恐怕后患无穷。
“哈哈，夏尘，你大概以为杀我和李元瑶易如反掌吧？”卓不凡突然诡异地大笑起来，“我告诉你，今天我们为你设下的是死局，你必死无疑。”
“前辈，还不快快动手！”李元瑶突然大声道。
他话音落下，站在夏尘身后的左青突然绽放出强大无比的气息，双手如同螺旋罡风，闪电般地钻透了空间，隔着近在咫尺的距离，狠狠攻向夏尘的后背。
神念之力汇成无数条巨龙，瞬间汇集，一时间风云色变，就象是无数带着火焰的陨石，从天而降。
这还不算完，天空轰然炸响，无数道粗大的刺目雷霆骤然劈落，化成一道惊天无比的雷柱，轰向夏尘。
三大惊世攻击，几乎是在一瞬间完成，每一道攻击，都足以让神通二重修士神形俱灭，神通三重修士身受重伤。
这是无匹凌厉地一击，在突然间发动，如此近的距离，鬼神难逃。
卓不凡和李元瑶在左青出手的瞬间，便迅疾退后远去，脸色苍白无比。
以他们的修为，哪怕就是这等攻击带起的余波刮上，也会粉身碎骨，遭到池鱼之殃。罡风在几十丈外掠过，吹得两人身形极其不稳。
半响，尘烟散去，原地上，夏尘已经不见了。
取而代之的，是一个深不可测直径达到十数丈的深坑，杂役村的不少草房庭院受到波及，也在瞬间坍塌。吓得不少杂役震惊无比，还以为天灾降临，不由得屁滚尿流，哭爹喊娘地向远处奔去。
左青面色凝重，看着深不可测地大坑，眼中微微露出不解之色。
他刚才明明感觉击中了夏尘，但是此时神念一刻不停地扫过，却丝毫没有察觉到夏尘的气息。
就算夏尘已经在他这石破惊天的三连击中直接化成虚无，也不可能连半点残余气息都没有留下，更不可能什么东西都没剩下。
此时，他的容貌和身材也渐渐发生着变化，身子逐渐长高，从瘦削变得茁壮，面孔上的稚气褪去不见，露出一张面无表情的脸庞。
转眼之间，左青便从稚气少年变成了一个面无表情，脸色青白的青年。
这青年，正是黑三角神通四重修士厉震宁派来杀死夏尘的手下，只是不知道怎么和卓不凡和梨园挂上了钩。
“左前辈，这厮是不是死了？”卓不凡见到大坑，不禁又惊又喜，连忙和李元瑶冲上来问道。
“你们说他实力最多只相当于神通二重修士？是不是故意骗我的？”左青脸色阴沉地道，心里的不安却是直线上升着。
他是神通三重修士，又是趁夏尘不备全力偷袭，满以为会将这个只有神通一重境界的少年毫无悬念地秒杀，却想不到偷袭结果竟是如此诡异。
“我们怎么敢欺瞒前辈？夏尘虽然突破神通境界，但是也只是神通一重修为啊，就算再厉害，顶天也不过相当于神通二重修士，这已经是非常高估他的实力了。”卓不凡脸色大变，连忙解释说道。
夏尘归来屠杀浩然派众修士时，后天弟子并未亲眼目睹，事后为了隐藏夏尘的真正实力，许乾坤也严令不得把当时情况传出去。
所以包括卓不凡在内，后天弟子并不知道夏尘的真实实力，他只不过推断夏尘杀死了岳子峰和徐芳的事情后，便估计夏尘的实力应该在神通一重巅峰左右。
而为了让左青必杀夏尘，卓不凡又故意夸大了夏尘的实力，说成是相当神通二重修士的实力，就是为了避免左青轻敌，全力出击，让夏尘没有丝毫的逃生机会。
没想到左青是没轻敌，但是偷袭过后，却连夏尘是生是死都不知道。
左青没有说话，卓不凡倒是没有说假话，夏尘的确是神通一重修士，虽然气息是神通一重巅峰，但是连神通二重都不是，又如何能挡得住他的一击？
可是既然夏尘挡不住，又怎么会什么都没留下来？
左青想不明白原因，但是已经不能再等下去了。
杂役村和正玄派山门距离是如此之近，他闹出这么大的声响，只怕立刻便会有正玄派修士追出来查看究竟，如果再引动正玄派山门大阵，那可就想走都走不了了。
这段时间潜伏在杂役村，左青早就感受到了夏尘修整山门大阵时的强大威力，大阵之威，让他也心惊不已。
否则左青也不会直接出手偷袭夏尘，或者是早就潜伏进正玄山将夏尘揪出来了，又怎么会和卓不凡这等蝼蚁之辈合作。
他是杀伐果断之人，只是微微犹豫了片刻，立刻便架起遁光，就要远遁而走。
第四百九十七章 真言杵
“杀完人就想走？正玄派是你想来就来，想走就走的地方？”夏尘冷冷地声音突然从虚空里传出。
一只遮天蔽日的大手突然凭空出现，犹如小山一般，向着左青狠狠拍下。
左青大惊失色，眼角抽搐了一下，这大手之威，只在他之上，不在之下，足以证明夏尘实力至少相当于神通三重，今天可真是大大失算了。
他不敢纠缠，神念化成一只同样的大手反手迎上去，同时咬破舌尖，噗的喷出一滴精血，迎风一晃，瞬间便化成一团血雾，然后左青身影一闪，已经没入了血雾之中。
血雾闪烁起来，转眼之间就化成一朵血云，就要迅速消失。
轰隆！神念大手和夏尘本源心禁所化大手硬拼了一记，顿时发出震耳欲聋的地爆响声，无形地气劲犹如山崩海啸般卷过四周，登时将躲闪不及的卓不凡和李元瑶犹如断了线的风筝版击飞。
“想施展血遁术逃走？若是在别的地方我还真没办法，但是在我的地盘，你就别想逃了。”夏尘的身影从虚空里显现出来，见状冷笑道，伸手一指，喝道，“山门大阵，禁！”
嗡嗡嗡……无声无息地翕动瞬间划破了天空，数个金色篆文在空中一闪而逝，随即，强绝无比地力量从正玄山脉地中心传递过来，瞬间便覆盖了整个杂役村。
此时，血云已经成形。刚刚以恐怖的速度发动。无形地大阵力量便泰山压顶般落了下来，化成无所不在的束缚，将左青死死地禁锢在原地。
“啊！”左青不由得惊恐的大叫起来，血遁术已经完全发动，但是全身却如同有万斤之重，想要移动一步也是千难万难。
他心中惶恐，焦急万分，一连喷出数道鲜血，连连催动血云。
但是山门大阵随夏尘心意而动，方圆数十里都在大阵笼罩之内。即便只开启了一小部分威力，也不是他这个神通三重修士所能抗拒的，无论怎么催动，都只是在原地踏步。
轰！剧烈地青光突然笼罩了小半个天空。在青光的中心，出现了一柄十字青尺的虚影。
虽然只是虚影，但是却散发出炽烈之极的强光，不可逼视，虚影的中心，更是透出强横绝伦地威力，隆隆地犹如一座尺标，向着左青重重压下。
天青尺！夏尘出手便是法宝强横一击。
左青大骇，这种凌厉手段，哪里可能是神通一重修士所使出来的。就是神通三重巅峰也不过如此。
此刻他心中恨死了卓不凡和李元瑶，若不是在此危机关头，恐怕会将两人碾为肉泥才真正解恨。但是现在想这些都没用，还是保命要紧。
他不假思索，伸手一拍腰间，手里多了一根金光灿灿地金刚杵。
金刚杵大概有尺许长短，仿佛纯金打造，造型古朴，尽显光华，上面还刻有精细入微地金刚怒目地形象。栩栩如生。
左青毫不迟疑，一连三口精血喷在金刚杵上，同时手中掐决发动。
金刚杵顿时释放出炽烈地金光，金光中瞬间便浮现出四尊金刚怒目地头陀虚影。
这些金刚头陀的虚影身高足有数丈，体型庞大。虽然面目模糊，但是却各个满目狰狞。带着无尽威严，仿佛众神降临，俯瞰苍生。
天青尺的虚影刚刚落下来，四尊金刚头陀虚影便举起房屋般大的手掌，牢牢地将天青尺托住。同时从四尊金刚头陀的口中，缓慢却凝重地吐出一字字地真言来。
这些真言不明其意，但是却似乎带有无穷岁月的沧桑，蕴含着强大的威严，听上去振聋发聩，犹如晴天霹雳一般。
在这强大的真言作用下，天青尺的虚影立即变得黯淡下来，竟然产生微小地裂痕，似乎就要被金刚头陀虚影和真言硬生生抓碎，震破。
夏尘吃了一惊，天青尺经过他的改造，攻防一体的威力大大加强，十字青光笼罩之下，万物破碎。这金刚杵是什么宝物，竟然轻易就抗住了攻击。
他眼中闪过道道厉芒，先天罡气犹如大海般疯狂涌入天青尺中，同时手中不断掐决，引动山门大阵的力量发动，死死地困住左青。
既然法宝不占上风，那就比拼修为，单纯较量力量，哪怕就是神通三重法术境巅峰修士，夏尘也完全不惧。
天青尺得到罡气助力，青光变得愈发炽烈，虚影也变得愈发凝实浩大。在虚影的周围，赫然出现无数个盘旋地小天青尺的青色光影。
这些青色光影盘旋着飞去，犹如无数道暗器，将金刚头陀发出的真言凌空撞击得粉碎，然后犹如马蜂一般，狠狠地扎进了金刚头陀虚影的身体里面。
金刚头陀虽然依旧在念动真言，但是虚影却渐渐变得模糊起来，身形也变得矮小起来，托住天青尺虚影的大手不住地震颤着，似乎是崩溃前的不堪重负。
左青心中大急，他被山门大阵牢牢捆住，就如同被五花大绑，万般神通妙法都无法使将出来。只得拿出看家法宝真言杵，想要不惜耗费精血挣脱逃走。
没想到夏尘的实力是如此强大，竟然硬生生凭借一件普通法宝和深不可测的力量，压得他使用真言杵都喘不过气来。
嗖嗖嗖……
远处传来遁光破空的响声，数道长虹正急切地破空而来，显然，许乾坤等人也发现了山门大阵启动，便匆忙赶来。
左青不由得惨笑一声，想不到只是一招路错，竟然全盘皆输，而且以他神通三重的修为，竟然连逃都逃不了，这说出去谁能够相信。
他也是决绝之人，没有犹豫，张嘴一吐，全身精血顿时沸腾起来，转眼之间，便化成熊熊地火焰从他口中喷出，不要钱般地灌注在真言杵上。
这是精血化火，可以催动真言杵的最强大威力，但是自损也极其严重。至少三分之一的精血修为消失不见，没有几十年的闭关苦修或者灵妙宝丹，不可能恢复。
金刚杵嗡嗡地震动起来，金光大盛，化成犹如实质般地光幕。一个又一个的金刚头陀虚影从光幕里出现，身形比之那开始四尊头陀虚影还要高大许多，面目也清晰了许多。
威严、恐怖、强大的气息释放出来，犹如风卷啸云，众神降临。
“、嘛、咪、恕…”威力无穷地真言之声响彻天空，犹若天降神光，化成一道道霹雷，从四面八方攻向天青尺和山门大阵。
天青尺的威力已经被夏尘加持到了极限，十字青光层出不穷，蔓延开来，就如同天空上的云朵，无穷无尽。
但是在强大的真言下，青光只是微一接触，便瞬间破碎开来。
天青尺的虚影全力下压，怎奈金光头陀数目太多，十几双手举起来，牢牢地抓住了这柄威力无穷的尺子，转眼之间，便将天青尺的大部分虚影抓得粉碎。
左青脸色通红，神色萎靡，显然消耗极其严重，但是他眼神里却释放出道道狠厉的光芒，玩命一般地消耗着精血，丝毫不顾修为损耗。此时就是最后的逃跑机会，如果破不开大阵束缚，那便万事皆休。
十多尊金刚头陀虚影齐齐地迈动步伐，虽然是在虚空之中，但是每迈一步，都似乎要耗费极大的力量，似乎有无形地阻碍缠绕在金刚头陀的脚踝上。
那其实就是山门大阵的力量，左青不惜耗费三分之一的精血，就是要在短时间内破开大阵束缚，再施展血遁术赶紧逃走。
否则大阵力量如同潮水般，永无枯竭，而且会越来越强，他根本耗不起。
夏尘脸色一变，心知肚明左青是什么想法。若是换了其他地方，他无论如何都不可能阻止一名神通三重修士逃走，除非祭出神念灵火。
但是今日既然有山门大阵相助，那么再不将这不知底细的神秘强者留下来，日后恐怕会后患无穷。
那真言杵的威力虽然强大绝伦，但是催动到这个程度，恐怕左青也到了强弩之木。
冷笑一声，夏尘手中掐决，在丹田处一拂而过。
激烈地气氛忽然一变，诡异的血红色突然布满了天空，血光笼罩下来，竟然将那十几尊金刚头陀虚影也侵染成了赤金色，看上去显得分外诡异。
一朵鲜艳地血红色莲花凭空出现，然后迅速绽放开来，正是血莲妖花。
夏尘站在血莲妖花中间，缓缓没入花心之中。血光大盛，转眼之间，无尽地血莲妖花虚影便开遍了天空，血光化成侵蚀性极强的火焰，熊熊地燃烧开来，吞噬着真言杵所化的金光。
十几尊金刚头陀虚影瞬间淹没在一片火海之中，刚刚要挣脱出大阵的束缚，马上脚步又变得缓慢起来。
“血莲妖花！你怎么会拥有这件至宝的！它居然在你手里，不知道有多少黑三角的修士为它丧生！”
血莲妖花刚一出现，左青便眼珠子差点要掉出来，疯狂地吼叫起来。
他脸上露出极度地震惊之色，身体颤抖着，甚至连真言杵正在被血光侵蚀也忘记了抵挡。
夏尘心神一震，从左青的口中，居然又听到了黑三角的名字！而且左青的口气极为震撼，不象作伪，看来这血莲妖花绝不单纯只是一件上品法宝那么简单。
难怪韩东宇临死之前宁可当自己的魂奴，也要活下来，是不是就是为了血莲妖花？
第四百九十八章 迷失心魂
夏尘心中升起诸多疑问，但是手上却丝毫没有放松。
血莲妖花已经被他抹去韩东宇的所有印迹，重新祭炼过，就等于他自己的法宝，如臂使指。
重重血莲顷刻之间布满天空，化成一道直径几十丈大小的血莲圆球，将左青牢牢地困在里面，一层层地血莲火焰从血莲深处熊熊燃烧着，消耗着真言杵最后的力量。
十几尊金刚头陀的虚影渐渐变得透明起来，在血莲妖火的不停冲击下，真言也变得虚弱起来，失去了最后的力量。
大阵威力不断地传递过来，使束缚之力有增无减，真言杵的金光逐渐黯淡下来，左青不可能再施展血遁术逃跑，被彻底困住只是时间问题。
夏尘松了一口气，看来不用使出血莲妖卫，也能够战胜左青了。
事实上，从血莲妖花出现，左青便丧失了斗志，满脸满眼都是止不住地震撼之色，口中如同疯癫一般不断地喃喃自语着。
剩余的抵抗，不过是真言杵的力量自行挥发，很快便会结束。
从正玄派的遁光已经到了近前，纷纷停住，化成三男一女，正是许乾坤、马还山、尹秋离和林若水。不远处，还有几个黑影正在匆匆赶近。
看见血莲妖花所化的血莲圆球空间，众人都吃了一惊。
“老祖，不知道是什么人？居然能让夏师侄引动山门大阵，这血莲是什么宝物。不会是夏师侄被困在里面了吧？”林若水急切地问道。
许乾坤没有说话，双眼里闪过道道灵光，皱起眉头，注视着血莲妖花。心中不由得暗暗震惊。
以他神通三重的修为，居然也看不出这血莲是什么法宝，更看不透里面情景。也不知道夏尘怎么样了。
他微一思索，道：“我也看不透里面的情况，不过这血莲没有攻击我们，应该是夏尘的宝物，估计是敌人被困在了里面，我们稍安勿躁。等待片刻就知道了。”
几人听老祖如此说，心中这才放下心来。
片刻之后，几个黑影也奔到近前，正是战空尘、陈秋水等神通一重修士。他们也听到了异响。便匆匆赶过来，看到老祖和祖师均在，又看见血莲妖花，不由得都吃了一惊。
林若水将了解的事情简单说了几句，众人吃惊更甚。
陈秋水得知夏尘在血莲里面。顿时大为焦急起来，好在许乾坤出言安慰，这才勉强镇定下来。
“咦，这两个后天弟子怎么会在这？”尹秋离目光一扫。正巧看见了几十丈外已经昏过去的卓不凡和李元瑶，不由得一怔。
“把他们带回去询问吧。”马还山道。
“不用。估计他们和此间事脱不了关系，让夏尘处理便是。”许乾坤淡淡道。
“是。老祖。”马还山应道。
片刻之后，血莲妖花突然散开，漫天的红光瞬间凝缩成一朵鲜艳之间的血莲，然后徐徐地隐没在虚空之中。
夏尘一步从虚空里踏出，将血莲妖花放回到了储物空间内，同时手里拿着金光黯淡的真言杵，已经将这件厉害法宝从左青的手里夺了下来。
左青僵立在地上，如同中了定身法一般，一动不动，全身不时闪过一道道弯曲地蛇状流光，那是大阵禁锢力量的外显征兆。
这位神通三重修士，已经被山门大阵牢牢困住，再也动弹不得。
他一双眼睛，依旧死死地盯着夏尘，象是要从夏尘身上，掏出血莲妖花似的。
“老祖，你们来了。”夏尘看到许乾坤等人，并未感到意外，他开启山门大阵，门派的神通修士自然会急切地赶过来。
陈秋水担忧他的安危，走上前轻轻看着他，用眼神询问有没有事情。夏尘摇摇头，表示自己无碍，随手将真言杵塞到储物空间里。
“夏尘，此人是谁？”许乾坤见他无恙，虽然没表现出来，但是心里也松了口气。
“我不认识他，不过此人是神通三重修为，冒充一个普通后天弟子诳我下山，打算袭杀我，幸好我早已经有了防备，加上山门大阵，才将他困住。”夏尘摇头道。
神通三重！众人大吃一惊，就连许乾坤也变了脸色。
神通三重修士可以算是门派老祖的身份了，居然会隐藏乔装，暗中袭杀。若不是夏尘神通惊人，又十分谨慎，恐怕还真会遭遇不测。
陈秋水娇躯忍不住发抖，握住夏尘的手心里沁出冷汗，虽然见到夏尘安然无恙，但是心里仍然忍不住一阵阵后怕。
“阁下看起来不象是我大梁修士，也不象是我燕赵地区之人？为何要袭杀我正玄派弟子夏尘？”许乾坤脸色凝重问道。
神通三重修士非同小可，夏尘既然不认识他，多半是有什么缘故，恐怕在此人背后还会有更加强大的修士甚至是势力，必须小心提防。
左青面无表情，对许乾坤地问话恍若未闻，却死死盯住夏尘，沉声道：“你是怎么得到血莲妖花的？”
夏尘一怔，没想到左青居然如此看重血莲妖花，心里的疑问不禁更重，他没有回答，而是巧妙地反问过去：“怎么？和你有关系？”
“没关系。”左青摇摇头，面上露出阴狠的表情道，“不过看你的样子，似乎还没有发现血莲妖花的秘密，那你就准备被无穷无尽地追杀吧，你所在的破山门，也很快就要遭到覆灭的下场了。”
“我发现没发现血莲妖花的秘密你何尝知道？”夏尘心中震动，表面却分毫不露，淡淡一笑，“而且血莲妖花在我手上也没有人知道，你虽然知道，可惜已经被我抓住了。”
“是吗？”左青狞笑一声，“夏尘，你的确有两下子，我从黑三角过来的时候，得到的信息你还是后天境界，满以为会手到擒来，没想到不过半年时间，你竟然突破了神通，而且越级挑战，竟然比我还强大，这是我失算了，不过你以为神通三重修士就只有这些手段吗？”
他突然张口一吐，一道红光从口中喷出，迅捷无论地一闪，就要消失在天际。
许乾坤等人脸色一变，神念之力急忙递出，想要拦截下那红光，却已经来不及了。虽然不知道这是什么，但是想来绝非什么好事。
红光只一闪，便到达了高空之上。但是就在这时，一道炽烈地光芒突然闪过，犹如闪电凭空出现，恰好击中了那红光，登时将其击碎成点点碎光，消散开来。
许乾坤等人顿时又惊又喜，左青却是脸色大变。
自始至终，夏尘都保持着平静，似乎早就料到这一幕似的，这时才讥讽道：“还想传递信息，别做梦了，山门大阵早就被我改造过，任何信息在大阵之中，都会被拦截下来，你想求救或者是想拿血莲妖花威胁我，不可能。”
左青眼中恨意一闪：“夏尘，你够狠，不过你别想从我这里知道任何事，如果你杀了我，我的主人便会立刻知道我陨落，以他的实力势力，灭你正玄派这一干蝼蚁易如反掌。”
“放心，我没任何兴趣询问你，更没兴趣严刑拷打神通三重修士。”夏尘淡淡道，“象你这样实力的修士，杀了太可惜了，我会给你安排一条美好道路的，而且我想知道的信息也会全部知道。”
左青一愣，眼里突然闪过一丝厉芒。
“老祖，你是神通三重法术境修为，是不是可以施展搜魂术，从这家伙的脑海里把所有的记忆都能搜出来。”夏尘向许乾坤问道。
“可以是可以。”许乾坤迟疑了一下，摇头道，“但是搜魂术往往是由修为高者对修为低者才可能有效果，成功率不是很高，此人和我同等境界，奏效的可能性微乎其微。”
“哈哈，我猜你就想对我使用搜魂术。”左青讽刺笑道，“别说同等境界施展搜魂基本不可能，就是心智坚定，搜魂也多半不会奏效，你最多只能得到一些碎片，想从我这里得到真实完整的记忆，不可能！想强行提取，更会直接杀了我，触动我主人的感知，到时，就是你的末日来临。”
夏尘没理他，却反而面露喜色，道：“只要老祖你会就行，我有一篇特殊的搜魂心法，叫做迷失心魂，可以迷失被搜魂者的心智，无论他修为高低，都能提取到真实完整的记忆，到时只需要探索此人记忆，便一切可知。”
这迷失心魂，正是夏尘从天书奇术上学来的奇术之一，只是苦于没有神念，这才无法修炼。不过现在有许乾坤，直接传给老祖便可以了。
“有如此奇特的搜魂心法，那太好了！”许乾坤也是喜出望外。
左青听他言之凿凿，虽然不信，但是眼中却露出惊疑不定之色，毕竟搜魂心法名目种类旁多，不排除有些特殊手段可以搜到真正记忆。
夏尘微微一笑：“弟子还会一种奇特的炼制傀儡的方法，等提取此人记忆后，让他心智全失，只留下神通三重修为的肉身，然后炼制成傀儡，替我正玄派看守山门大阵，岂不是更加固若金汤。”
他犹如恶狼盯着小羊般地盯着左青：“这样，你也不用担心丧失性命，而是永远存活下去，成为我正玄山门的傀儡，你的主子永远也不会知道，你虽然还活着，但是已经变成了行尸走肉。”
“不，不！不！”左青听得又惊又惧，心里已经信了七、八成，忍不住浑身发抖，大声狂喊起来。(未完待续。。
第四百九十九章 赐死
夏尘也不理他，从储物空间里拿出几枚空白玉简，将迷失心魂的搜魂术记录下来，然后直接丢给许乾坤，顺手也给了马还山、尹秋离和林若水三人一枚。
若是修炼成神通二重御物境的话，大可不必如此费劲，直接一道神念传过，什么都解决了。
许乾坤接过玉简，神念一扫，眼睛顿时一亮，道：“好奇妙地搜魂术，的确有用，夏尘，给我半个时辰时间，我便能将这迷失心魂彻底熟稔，到时搜索此人的记忆易如反掌。”
其实以他的修为，只需要认真看上一遍，立刻便可施展出来，只不过为了更有把握，才要花费半个时辰时间修炼。
夏尘点头道：“好，这里不是说话的地方，我们直接带他回山门。”
众人自无异议，都点了点头。
左青脸上顿时露出绝望之色，从夏尘和许乾坤的说话来看，显然那迷失心魂非同小可，一想到自己的记忆极有可能被彻底搜出，再被炼成傀儡看守正玄山门，从此生不如死，不由得心如刀割。
但是此刻他被山门大阵困住，别说神念，就是一根小手指都动不了，又如何能够反抗。
他不甘心地咬了咬牙，大声道：“夏尘，如果你放了我，我就告诉你一个天大的秘密，不光是你，就是你们整个正玄派都会获得极大的机缘。我从此自废修为。在大梁国里了却残生。再不找你的麻烦，这笔交易如何？”
夏尘淡淡道：“只要过半个时辰，你所有的秘密我都会知道，你根本没有资本和我做任何交易。”
左青脸上狰狞之色一闪：“你别忘了，我也是神通三重修士，就算被山门大阵彻底困住，不能施展神通，但是我想自毁神念，你根本阻拦不了，咱们一拍两散。”
许乾坤等人脸色一变。神通越强。越难以完全困住，这左青自毁神念倒也未必是完全的托词。
夏尘脸色丝毫不变：“你以为我会没算到这招，山门大阵困住的可不只是你的肉身，你之所以还能够思维开口说话。那是因为我允许你这样，否则你就是一具彻头彻尾的植物人。当然，什么是植物人，跟你说了你也不明白，你要想自毁神念，不如试试看。”
左青没想到他这么决绝，眼中不由得闪过一丝惨然，咬了咬牙，狠狠道：“好，这是你逼我的。夏尘，我这就自毁神念，你想从我这里获得任何信息，那是白日做梦。”
他神念虽然被彻底禁锢，但是意识能够活动，自然而然还有秘法能够发动，狠下心来，便要发动秘术，崩毁自己的意念世界。
夏尘只是淡淡地看着他。
片刻过后，左青脸色变了。他已经发动秘术不下十几次。但是每一次，都被一股神秘而强大的力量切断开来。
现在的他，就如同一个普通人一样，虽然还有思维，但是如何能够单纯凭借思想来自杀？甚至就连咬舌自尽都做不到。
“你对我做了什么？”左青颤声说道。终于惶恐到了极点，心沉到了极点。此时此刻。他再没有任何可以谈判的底牌，成为刀俎上的鱼肉，只能任人宰割。
“若是换了别人，还真阻止不了你。”夏尘微微一笑，“不过我恰好懂得一种奇妙地禁制，而且又在五级五行禁制里历练过，所以学了一些意识的禁锢手段，可以直接阻隔你和神念之间的联系，在山门大阵上我也做了相同的改造，所以你一旦被困住，就被困得死死的，任何底牌对我来说都是没用的。”
左青面如死灰，嘴唇哆嗦着，半响，忽然道：“你能识破我，是不是也是用这种禁制方法？”
“不是。”夏尘摇摇头，“其实开始的时候我没有识破你，不过绝大多数弟子见我，目光里都带着惶恐、敬畏和紧张之色，你的动作和声音没有纰漏，但是直视我的眼神里却只有平静，这不可能是一个普通弟子应该有的反应，从那个时候，我就开始防备你了。”
左青惨笑起来，事已至此，他是败得一塌糊涂，从头到尾都被夏尘克制得死死的，丝毫话都说不出来。
“夏尘，你也不用得意，如果我长时间不能回去的话，我主人厉震宁必定会发现问题，他已经接到我发回的信息，现在他在黑三角闭生死关，准备突破神通五重，等到他出关，就是你和正玄派灭亡的时候。”
左青面无表情地说完这番话，便一言不发了。
既然迟早要被搜索出记忆，那藏着厉震宁的秘密也没有用，还不如给夏尘留点震慑的压力。
黑三角、厉震宁……夏尘心头一震，其实他心中已经隐约有些猜测，只是不敢确定，想不到左青绝望之下，亲口说了出来。
“左青既然能追查到我的下落，显然是在薛家庄查到的线索。但是当时我已经毁尸灭迹，把薛家庄夷为平地，又放了一把大火，足够小心了，怎么还是被查到了蛛丝马迹？看来神通三重修士的能力，的确不可想象，这真让人恼火。”
“当然，这也是因为我当时还是后天境界的缘故，如果换了现在，就是神通五重修士也不可能搜索到任何痕迹……不过现在说这些没有任何意义，厉震宁已经接到了左青传递的信息，肯定也知道了我的一切背景资料，如果他突破神通五重后来找我和门派的麻烦，还真是不好办。”
“好在山门大阵已经改造完成了，而且随着时间加固，大阵威力也会不断加强，我再把这件真言杵也融入进去，就是神通五重修士全力攻击也不在话下。而且厉震宁既然是黑三角的修士，想必来燕赵地区一趟也不是那么容易，我还有时间修炼突破……”
夏尘皱着眉头，心思变换不停。
众人见他脸色凝重，也不由得微微不安起来，虽然不了解厉震宁是谁，但是既然是从黑三角来的神通修士，想必又是一件不小的麻烦。
“夏尘，你得罪过黑三角的修士吗？”许乾坤徐徐问道，黑三角这个地方鱼龙混杂，但是却是从来不缺强大的修士。
夏尘点点头：“联盟选拔前，我曾经下山一次，在那里意外遇到了一个黑三角修士遗留的神念烙印……我们先乘坐大阵回去，这件事回头再说。”
他伸手一点，流光闪烁，左青瞬间如同直线般向正玄山门处飞射而去，瞬息之间便不见了踪影。
山门大阵经过改造后，在大阵威力范围内可以自由传送，不必再浪费脚程时间。
众人顿时眼睛一亮。
“夏师侄改造大阵，当真是夺天地造化之功，我们也不用再飞回去了，直接乘坐大阵，便可到达山门任何之处，太方便了。”林若水赞叹道。
“是啊，夏师侄可是我们的禁制大师，有此山门大阵，就是神通五重修士来攻，也完全不惧，呵呵。”马还山笑道。
众人还是刚刚知晓山门大阵威力如此之强，不由得又惊又喜，心里本来略有紧张之意，此时也不禁放松起来。
“还山、若水、秋离，你们随夏尘到我的洞府来议事，空尘，你们几个留下，把杂役村处理一下。”许乾坤吩咐道。
他瞥见陈秋水，犹豫了一下，道，“秋水，你也跟我们一起来。”
陈秋水只是神通一重修士，正常来讲，是不够正玄派高层议事资格的，但是既然是夏尘的未婚妻，那便大大地不同了。
而且八名神通一重修士中，陈秋水也是最有希望短时间内晋级神通二重修为，潜力无限，自然应该多加栽培。
老祖发话，众人连忙答应。
“对了，夏师侄，这两名后天弟子怎么处理？”尹秋离指着卓不凡和李元瑶道。
此时，卓不凡和李元瑶刚刚从昏迷中醒来，见到门派神通长辈尽在于此，夏尘位列中央，知道事情败露，不由得惊骇无比，脸色发白。
“差点忘了你们两个。”夏尘扫了一眼两人，冷冷地道，“卓不凡、李元瑶，你们私自勾结黑三角修士，妄图杀我，更差点为门派带来大祸，现在师门长辈尽皆在此，我以门规赐死你两人，可有不服？”
卓不凡和李元瑶如堕冰窟，不由自主地哆嗦起来，知道今日生命已经走到尽头，就算跪下苦苦哀求，夏尘也不可能放过自己。
“夏尘，胜者王侯败者贼，落在你手上，我无话可说，当初你不过是个卑贱地杂役，没想到会走到今天这一步，早知如此，入门时我就应该杀了你，何至于现在被你所杀。”卓不凡咬牙切齿地厉声道。
他和夏尘斗了两年多，始终也没能取得上风，现在更是连命都要赔进去，仇恨和不甘化成无数柄刀子，狠狠地戳着那颗煎熬脆弱的心。
李元瑶脸色苍白，摇摇欲坠，眼泪止不住地滑落下来，她心如死灰，什么都说不出来，在生命的最后一刻，这恶毒的少女，终于变得脆弱不堪，露出了本来的面目。
夏尘摇了摇头，没有丝毫怜悯可惜，信手弹出两朵先天罡火，瞬间在两人身上熊熊燃烧起来。
卓不凡和李元瑶大声惨叫起来，但是只挣扎了数息，便在剧烈地高温之下化成两团灰烬，随风消散。
这两个夏尘踏上修行路最开始的大敌，终于就此灰飞烟灭。
第五百章 提取记忆
众人看着，不禁都是叹息地摇了摇头。
天作孽，尤可为，自作孽，不可活。卓不凡和李元瑶这两个资质优秀的弟子，本来是前途光明，极有可能突破神通境界，但是就是因为嫉恨夏尘，结果让仇恨蒙蔽了心灵，最终走上了毁灭的道路。
当然，这和岳子峰和徐芳的教导也有一定关系，本就是自私狭隘之人，自然也教不出什么好弟子来。
夏尘杀了两人，也去了一块微不足道的心结，变得更加通彻剔透，再无挂碍。
他正要发动大阵，忽然心神一动，转过身来，一指递出。
轰！卓不凡和李元瑶藏身的草房瞬间四分五裂，墙壁倒塌，露出里面一个坐在纷乱的地上，满脸抑制不住惊骇的男子。
这男子，赫然便是郑毅。
郑毅自从兽园选拔前被夏尘打成重伤，便就此消沉，虽然后来身体恢复，但是境界却跌落到后天五重，再也没能前进一步。
夏尘本来就察觉到房屋里除了卓不凡和李元瑶之外，似乎还有其他人。但是和左青一番大战，倒是没来得及顾及，现在一切结束，自然要把此人揪出来。
只是他也没想到居然是郑毅，不由得微微一怔，随即明白过来。显然是郑毅和卓不凡还有李元瑶搅到一起，然后三人密谋，想要杀他。
噗通！郑毅反应倒也不慢。重重跪在地上。向着许乾坤拼命地磕头：“老祖，老祖，饶命啊，此事都是卓不凡和李元瑶他们两个密谋，想要暗害夏尘……不，是夏师叔，跟弟子一点关系没有，我只是他们被迫挟持来的，求老祖饶我……”
他没等说完，许乾坤便面无表情地一指点出。
郑毅的声音戛然而止。眼里闪过最后一丝不甘而又黯然的光芒，仰天倒了下去。倒地的瞬间尸体便燃烧起炽烈的火焰，眨眼之间便化成了一团灰烬。
“我们走吧。”许乾坤淡淡地道，大袖一挥。流光闪烁，瞬间已经远去。象郑毅这般后天弟子，他根本没有任何盘问和说话的兴趣。
夏尘和马还山等人随后跟上，纷纷在大阵中化作流光远去。
战空尘等几名神通一重修士则留下来，收拾战斗后留下来的烂摊子。
杂役村虽然毁坏了不少房屋，但是杂役却是一个都没有事，顶天是因为逃跑跌倒，或者被飞溅地砖头碎瓦有些轻伤和惊吓过度。
战空尘等人随手发下大笔白银，众杂役便立刻转惊为喜，不断地叩头膜拜。念着神天菩萨，保佑各位仙人大老爷千秋万载，一统江湖。
两个时辰后，正玄派老祖洞府中。许乾坤手上青光一闪，从左青的脑后移开，迷失心魂已经施法完毕。
左青脸色木然，眼神里的光芒彻底黯淡下去，显得异常空洞，宛如雕塑一般。
迷失心魂是来自天书奇术的强大秘术，十分霸道。不但强行提取了他的全部记忆，连带将左青的意识和所有心神烙印也都抹除得干干净净。
此刻的左青，只是一具拥有神通三重修为的行尸走肉，等待着被炼成傀儡。
至于炼成什么傀儡，夏尘心里已经有数。储物空间里。还有赵华阳的毒尸傀以及嗜血战甲没有利用上，正好借此机会用上。
以后便用左青这具神通三重的强大傀儡来操控正玄山门大阵。根本不需要休息，也不用担心有背叛或者是损伤忧，可谓一举数得。
许乾坤整理一番左青的记忆，然后分别发出几道神念，输送给夏尘等人。
马还山几人直接用神念接收便可以了，夏尘和陈秋水却只能被动地等待灌输，这是境界不同带来的差别，夏尘力量再强也没有办法。
随后，众人都没有说话，而是仔细地品味着夏青的记忆，除了夏尘和许乾坤之外，脸上不由得都露出吃力之意。
神通三重修士一生的记忆是异常庞杂的，虽然许乾坤已经整理了不少，但是海量的信息还是犹如惊天的瀑布一般，冲击着每个人的意识。
夏尘和许乾坤修为强大，倒没什么。马还山三人就有些吃力了。陈秋水修为最弱，猛然接到如此庞大的记忆，眼前登时一黑。
幸好夏尘拉住她的手，将精纯地罡气输送过去，这才避免了晕厥过去。
实际上，普通的搜魂术只能搜索到小部分的记忆，虽然不全，但是也避免了因为信息量过大而不好接收的情况。极少有搜魂术能提取完完全的记忆的。若是没有天书奇术，夏尘也束手无策。
而且修为强大的修士记忆里有可能蕴含着未知的凶险，修为不够，很有可能会遭到一些无名强大存在的反噬，遭受无妄之灾。
足足几个时辰，众人才将大量琐碎纷杂的记忆逐步筛出去，留下宝贵的信息和左青修炼的神通功法以及经验感悟。
这些才是最宝贵，接受了这部分记忆，就相当于消化了一个神通三重修士所有的隐秘和经验感悟，带来的巨大好处可想而知。
马还山、尹秋离和林若水三人兴奋之极。
他们本来就在夏尘的帮助下修为大进，现在又拥有了左青这位神通三重修士的记忆，可谓是如虎添翼，甚至连冲破神通三重的关卡也变得不那么遥远。
这真是一场天大的机缘。
许乾坤面色虽然平静，但是眼神里也闪烁着喜色。
他的境界虽然和左青齐平，但是参考同境界修士的经验感悟和所修功法，裨益同样极大，至少修为再进一步是肯定的了。而且如果机缘巧合。甚至可以直接冲击神通四重的瓶颈。
至于陈秋水，就更不用说了。
她是神通一重修士，潜力极大，获得左青的记忆，只需要简单的消化理解，甚至不用怎么刻苦，修为都在短时间内有着巨大的飞跃。
这就象是大家一起修行，没有外助，只能一步一步，硬生生开辟出自己的修行之路。而现在。就相当于修行路的前方突然多了无数个跳板，只需要踩踏着跳板，便能迅速前进，超越别人数倍甚至是十几倍。
何况夏尘给陈烈等兄弟构建了本源心禁五行阵法。又怎么会不给自己的未婚妻构建呢。
陈秋水丹田内的五行禁制阵法，是夏尘花费了七天七夜时间，耗费了无数先天罡气精心构建而成，称得上是呕心沥血，异常完美。
有此五行禁制阵法，陈秋水吸收天地元气的速度无与伦比，再加上她强大的天赋，修炼速度将会是别人望尘莫及，绝对堪比绝世天才。
当然，在构建五行禁制阵法过程中。两人裸呈相对，又上演了一幕幕令人喷血地春闺好戏，就不足为外人道了。
夏尘倒是颇为淡定，神通三重修士的经验感悟虽然宝贵，但是对现在的他来说倒也不算什么。
他现在拥有顿悟中意外获得的修行至理，奇异世界的感知，还有厉震宁的经验感悟，还有张田宁三人的“教导”，联盟选拔的奖励感悟等等一大堆。
更别说还有天书奇术、本源心禁，邪风毒经。无名丹道书卷，各类神通功法法宝……
这些就足以耗费一个普通神通修士的一生去修炼钻研了，因此多了左青的记忆，对夏尘也只是积累上的锦上添花，还算不上太大的惊喜。
因此他的意识重心。基本放在左青所说的隐秘和厉震宁的来历上。
从左青的记忆来看，厉震宁即使在弱肉强食的黑三角内。也是一名震动四方的霸主，身具神通四重巅峰修为，门人属下众多，势力强大，方圆十万里内，宛如帝王，无人敢于招惹。
而且在左青记忆里，厉震宁的身后，还有着更强大的背景。似乎他也是某个组织的成员。
但是具体是什么组织，什么角色，身份如何？左青还算不上厉震宁的心腹，因此也就知道一些很模糊的东西。
薛家庄的薛一真其实只是厉震宁手下的一个小头目，因为表现得忠心耿耿，所以厉震宁吞并了黑三角一个强大的组织后，把资源整合又填补了自己的部分宝物，交付在薛一真手里让他带回来。
这笔财富本意是用在一件重要事情上的，但是谁也没想到，薛一真起了贪心，独吞了宝物，又将其他几个厉震宁的心腹杀死，举家逃亡到了大梁国内。
厉震宁得知此事极为震怒，但是他那时已经闭生死关，准备突破神通五重，也无暇分心追杀薛一真，而且宝物里也留下了他的神念烙印。如果薛一真打开储物袋，结局就是死路一条。
谁想到薛一真心存谨慎，始终没有打开储物袋，结果他死翘翘后，倒是让夏尘掏上了。
后来就是厉震宁派左青前往大梁，寻找那个无耻、卑鄙、下流的“许孤城”的踪迹。
夏尘虽然把薛家庄毁灭的干净彻底，但是以神通三重法术境的修士的修为，还是从毁灭的薛家庄里寻找到几分蛛丝马迹，然后顺藤摸瓜，知道了这位“许孤城”后天修士，并不叫许孤城，而是叫做夏尘，并且来到了正玄派。
之后的事情便和夏尘猜测相差无几，左青在杂役村住下后，意外地碰到了正想着怎么谋算夏尘的卓不凡、李元瑶和郑毅三人，于是四人一拍即合，定下杀死夏尘的计谋。
厉震宁在盛怒之下，本意想让左青将夏尘活着带回来加以折磨，但是后来又改了主意，似乎黑三角内又出了什么大事，让左青直接杀了夏尘，将宝物带回来便可。
至于左青所说的天大的机缘，记忆里倒是有着很详细的情况，不过却是有好几个隐秘，而且都在黑三角，有着很多未知的凶险，哪怕是神通四重修士，都有可能陨落在内。
这样的隐秘之地，起码短时间内是不可能去探寻机缘的，就算去了，正玄派全灭在那里，也不是什么新鲜的事情。
此外，左青记忆里还有许多宝贵信息和隐秘，绝大多数都是关于黑三角，恐怕就是几天时间都查不完，夏尘也就不再查探下去。(未完待续。。)
第五百零一章 炼制傀儡
就要从左青的记忆里退出来之前，夏尘心里忽然一动，连忙又进入记忆里搜寻着。
他要搜寻的，自然是关于血莲妖花的秘密，如果不是左青说起，恐怕他拥有这件至宝一辈子，也不知道里面的道道。
而且血莲妖花如此重要，露出来便容易招到杀身之祸，看来以后是不能轻易动用了。
半响后，夏尘从记忆里退出来，面露沉吟之色。
血莲妖花的秘密倒是找到了，但是和没找到却没什么太大的区别，左青只知道血莲妖花隐藏有巨大的秘密，但是具体什么情况却是不太清楚。
不过倒是有些线索，因为就左青听来的传闻来看，血莲妖花的秘密是和一座神秘地仙宫有关，应该就是打开这座仙宫的钥匙。
仙宫，两个字足以惊天动地！
所谓仙宫，自然是仙人留下来的宫殿，别说里面可能存有仙家宝物，就是哪怕有一丝一毫的仙人遗迹，价值也不可估量。
世上有修士，却无仙人。所有修士的目的都在求长生，求不朽，但是古往今来，无数修士前仆后继，从未听说有谁能够得道成仙，永生不死，甚至连天劫都只是传闻，不知真假。
难怪左青刚看到血莲妖花的时候，会那么震惊，韩东宇不惜成为魂奴，也要活下去，想必都是为了追查血莲妖花里的仙宫秘密。
当然。血莲妖花是否隐藏着仙宫的秘密。也是传闻，不一定做的真。何况夏尘祭炼过这件法宝，研究得通彻透底，却哪里发现什么秘密了。
但是既然和仙宫有关，血莲妖花那就至关重要，恐怕那些不世出的老怪物都会出来争抢，哪里会轮到韩东宇这小小的神通三重修士的份呢？
夏尘想了半天，也理不出个头绪，索性也就不再想。传闻不可信，如果从此沉湎于追寻仙宫之秘。恐怕非但没有机缘，反而会惹来杀身之祸。
他看了其他人几眼，只见众人还都在闭目打坐，脸上带着凝重之色。显然是在迫不及待地消化着左青的经验感悟。
夏尘也没有打扰他们，而是一把提过左青，输入先天罡气，从头到尾检查了一遍，确认丝毫没有纰漏这才放心。
随后，他从储物空间里放出还穿着嗜血战甲的毒尸傀。
这毒尸傀是赵华阳的肉身炼制成的，当时危急时刻为了对付展鹏，炼制手法显得十分粗糙。而且夏尘现在突破神通，这具毒尸傀对他的作用便显得微乎其微了。
嗜血战甲刚从储物空间里解放出来，便要张牙舞爪。露出森森地嗜血气息，想要大逞凶威。
但是夏尘只是眼睛一瞪，强横绝伦地神通气息稍微释放，便将这凶甲的嚣张气焰灭了火。如果嗜血战甲真有自己的意识的话，恐怕已经吓得趴在了地上。
夏尘拎着嗜血战甲和左青，走出洞府大厅，来到外面一片空地之处。将嗜血战甲从赵华阳身上脱下来，指尖一弹，忠心耿耿地毒尸傀便被熊熊烈火的化成了灰烬。
然后夏尘从储物空间里拿出一个小瓶，小心翼翼地从瓶里倒出十几粒黑色丹药。塞进左青的口中。等了片刻后，把手按在左青头上，口中念念有词，先天罡气瞬间发动，顺着左青的头部。涌入他的全身。
在他脑海里，不断地闪过一段段文字。那是从天书奇术上学到的炼制傀儡的心法和炼制毒尸傀的心法。
这两种炼制傀儡的心法本来截然不同。炼制出来的傀儡也大相径庭，但是此刻却被夏尘别出心裁地揉合到了一起，打算炼出一种别一无二的毒傀儡。
左青面容丝毫不变，身体却渐渐地颤抖起来，两只空洞的眼神里也开始闪烁起绿幽幽地光华，似乎又重新有了自己的意识一般。
先天罡气在他体内横冲直撞着，将原来吞服的毒药一一化开，瞬间便侵蚀了整具肉身。
随后夏尘在小腹上一拍，一座丈许高下的黑色的宝塔立刻凭空出现。
黑色的塔身上，雕刻着无数毒虫毒物的身影，在幽暗的黑光之下，显得活灵活现，似乎就要活过来一般，正是化毒塔。
化毒塔是血傀毒君地宝物，同时也是邪风门的门派至宝，威力本就不凡，而且在拥有邪风毒经，善于使用毒道的修士手中，更是能发挥出强大无比的威力来。
所以夏尘才祭炼了这件法宝，而且有化毒塔在，他又拥有聚宝盆，可以无限复制材料，再加上掌握了毒傀儡的炼制方法，短短时间内，便可以炼出一支纵横无敌的毒傀儡大军。
化毒塔显露出恐怖的强烈气息，如果将这气息外放，恐怕顷刻之间，许乾坤的洞府就会变成一个剧毒无比的地狱。
不过夏尘自然不会犯着低级错误，化毒塔经过聚宝盆的修养，又重新祭炼过，威力更胜从前数倍，已经完全可以做到气息内敛，变化如意。
无声无息，化毒塔当头落下，缓缓将左青笼罩在内。
夏尘伸手连珠炮般地挥出，大量炼制傀儡所需要的材料潮水般地涌出，在左青全部被化毒塔罩住之前，便尽数打在了他的身上。
化毒塔甫一罩住左青，塔内立刻燃烧起熊熊的黑色火焰，开始将傀儡材料和左青肉身结合，炼制这具独一无二的毒傀儡。
夏尘看了半响，确认没有问题后，这才满意地点了点头。
他是第一次结合两种方法炼制这全新的毒傀儡，心里并没有多少底，但是刚才开展的过程倒是颇为顺利，信心不由得多了几分。
“在这里看好化毒塔，如果有什么纰漏，我把你拆成一百八十块！”冷冷地看了一眼嗜血战甲，夏尘吩咐道，然后走进洞府。
嗜血战甲吓得一抖擞，它虽然还没有意识，但是却有了灵性，就如同极品的丹药一般，本能对强大存在有着深深地畏惧感，丝毫不敢反抗。
将左青炼成傀儡至少还需要三天时间，但是已经不需要夏尘看管了，化毒塔自然会完成后面的事情。
洞府内，众人已经皆已从入定中醒来，皆是满面喜色。
就这片刻时间，他们已经从左青记忆里获得极大的好处，修为隐隐便有突破的迹象。日后如果勤加钻研，修为大进指日可待。
许乾坤见夏尘进来，微微一笑，正要说话，忽然神色一动，露出惊讶之色：“好强烈的毒性法宝，夏尘，你已经开始炼傀儡了吗？”
夏尘点了点头：“开始部分已经完成了，虽然是毒傀儡，但是炼制成功后，毒性会全部内敛，不会误伤自家人，由这毒傀儡主持山门大阵，会多了毒性攻击，威力还会再提升两三成左右吧，出其不意之下，甚至可能重创神通五重修士。”
众人听了，尽皆露出喜色。就连许乾坤也是连连叹服，他虽然也是神通三重修士，但是对这炼制傀儡之法却是一窍不通，不由得对夏尘的惊天手段极为钦佩。
“夏师侄真是学究天人，若不是你，我们哪里能获得如此大的机缘，能彻底分享一个神通三重修士完整的经验感悟。”马还山感慨道。
“是啊，这以前根本想都想不到，有了山门大阵和这番机缘，我们正玄派的实力会至少提高一大截，就是面对浩然派，也完全不用畏惧了。”尹秋离笑道。
“而且我们还可以把这番机缘传播下去，哪怕只分出一点的经验感悟，对于后天弟子来说也是极大的福泽，夏师侄此举，可谓是功在千秋啊，秋水，你可是嫁了个好老公，师姑我都要羡慕死了。”林若水笑语盈盈地道。
三人这一赞美，倒把夏尘夸得有些不好意思了，向着陈秋水望过去，只见伊人也正在含情脉脉地向他看来，脸色晕红，眼神里带着崇拜和幸福之色，显然，也是为自己的未婚夫骄傲。
“咳咳，你们小两口先不要暗送秋波了，我们先商量一会正事如何。”许乾坤见状笑着调侃道。
夏尘和陈秋水连忙正襟危坐，众人不由得会心一笑。
“大家都看了左青的记忆，也明白事情来龙去脉，不知道有何看法？夏尘，你先说说吧。”许乾坤道。
“是，老祖。”夏尘应声道，“在弟子看来，左青背后虽然站着厉震宁这样强大的修士，但是恐怕短时间内不会来找我们的麻烦，一方面是他正在闭生死关，打算突破神通五重，另一方面，燕赵地区和黑三角距离过远，他想亲身来也不是那么容易，如果单纯派手下过来，不是神通三重或者四重修士，也只是送死而已。弟子即日就要启程，去往联盟，估计在那里可以打探到更详细的消息，到时我会把通灵傀儡留下，随时和门派传递信息，至于左青记忆里的机缘和宝地，至少现在还没有实力去探寻，先搁置也罢。”
通灵傀儡当然是指小黑。
突破神通后，小黑虽然可以在元石支撑下，发出神通二重的威力，但是对夏尘来说，却已经没有太大的用处了，还不如留在门派，再多一份助力。
小黑曾数次救了夏尘的性命，夏尘自然有着很深的感情，只是他现在苦于境界障碍，还不能提升傀儡的品质，将来有朝一日，修为境界到了，自然会将小黑改造成更高级的通灵傀儡。(未完待续。。)
第五百零二章 重大隐秘
众人纷纷点了点头，对夏尘的分析颇为赞同。
“弟子无异议，现在我们要做的就是刻苦修炼，消化夏师侄带来的机缘宝物，厉震宁想从黑三角过来，估计没那么容易，在弟子看来，他还不如浩然派的薛灵山威胁更大。”马还山道。
“不错，不过浩然派上次被夏师侄重创，损失了四名祖师，十几名神通一重弟子，实力至少下降了一小半之多，而且薛灵山还在闭关之中，短时间内也不可能来找我们的麻烦。”尹秋离道。
“就算来了也不惧他们。”林若水冷笑道，“有夏师侄改造的山门大阵，就算他们来神通三重的祖师，也要有去无回。”
许乾坤赞同道：“大家说得不错，现在正玄派自保其实是绰绰有余，我虽然不知道左青和薛一真是用了什么方法进入燕赵地区，但是厉震宁是不太可能进入燕赵地区的，估计他也不敢。”
“老祖，这是为何？”夏尘诧异道。
“我记得跟你说过大利武陵、天岚宗吧？”许乾坤看着他微笑道，“你知道大利武陵和天岚宗以及我们燕赵联盟还有黑三角是什么关系吗？”
“这个，弟子还真不知道，还望老祖告知。”夏尘大感兴趣地问道。
马还山等人也露出好奇之色，他们虽然是祖师，见多识广，但是对燕赵联盟等地区的事务却也是一知半解。
“燕赵联盟和大利武陵还有天岚宗。是盟友的关系。在地理位置上相互成为犄角，共同守护着一座巨大的元石矿山。而黑三角则有无数势力和修士对元石矿山垂涎三尺，想要争抢，千百年来，从未中断过，所以，黑三角是我们和天岚宗和大利武陵共同的敌人，联盟高层可能会漏掉类似左青这样的神通三重修士，但是象厉震宁这样强大的修士，不管用什么方法进入到燕赵地区。联盟都会很快发现，到时便是无数的联盟高级修士追杀，他根本不敢进入的，顶天只是派手下或者是化身过来。起不了什么大作用。”
许乾坤详细地解释道。
夏尘面露恍然之色，这才明白联盟级别的存在之间的关系。他想了想问道：“老祖，既然要守护元石矿山，为何联盟不能协同大利武陵和天岚宗一起反攻，将黑三角直接灭了？我也曾听说黑三角，那里并不是一个统一的势力，而是修士分割，弱肉强食，十分混乱。”
“哪有那么容易。”许乾坤苦笑道，“黑三角的强大不是你我能够想象的。整个地盘比联盟、天岚宗和大利武陵加起来还大了几十倍不止，其中不乏有比我们三方任意一家更强大的组织势力，如果不是他们互相牵制，恐怕联盟、大利武陵和天岚宗早就被灭了。”
众人都吃了一惊，夏尘脸上更是霍然变色。
想不到黑三角是如此强大，与之相比，整个联盟都不值一提，更不要说他这联盟里还不入流国家的小小门派和修士了。
“所以千百来，三大势力也只能维持个守护的局面，勉强能保住元石矿山。为自己的弟子休养生息，慢慢变得强大，再谈反攻的事情吧，但这就说不上是多少年后的事情了。”许乾坤缓缓地道。
“老祖，既然如此。联盟为何不把内部的资源整合，象天岚宗一样。形成一个极大的宗派，岂不是战斗力更强吗？象现在一盘散沙，内耗严重，我在选拔之前甚至连联盟存在都不知道，又怎么形成合力呢？”夏尘若有所思地问道。
“不错，联盟如同一盘散沙，的确不容易形成合力，但近年来联盟也正在整合。”许乾坤脸色凝重道，“联盟选拔并不是无的放矢，只为了选拔一批弟子而举办的，之所以弄这么大的声势，其实应该就是整合的第一步，估计下一步，就会有大动作出现了，我所说的劫数，可能和整合也有很大关系。”
众人都吃了一惊。
“那联盟到底会怎样整合？老祖。”马还山迟疑了一下问道。
“如果我所料不错，整合的过程就是战争，遵从的就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的原则，各大修行门派互相吞并，整合资源，最后被联盟这个巨无霸吞并，成为一个统一的势力。”许乾坤脸色凝重道。
众人没有说话，都惊得呆了，如果整合就是战争，那正玄派又如何能够独善其身？
“为什么不能用其他手段整合呢？如果非用战争，那联盟岂不是要天下大乱？反而更糟糕了吗？”林若水喃喃地道。
“其他手段是行不通的，比如说联盟派使者过来，让我们正玄派、运灵派、洛羽派等都打散，从此归顺浩然派，我们会同意吗？就算同意，会把核心的东西交出去吗？浩然派会对我们一视同仁吗？这是不可能的，所以只要战争，才是整合的唯一手段，至于整合过程中产生的内耗，在我等看来是末日，但是在联盟层面看来，只是整合过程的发生的微小事情罢了。”许乾坤摇头道。
众人再一次面面相觑，这回是真说不出话来了。
“老祖，如果联盟真的整合，那我们又该何去何从？”尹秋离道。
“听天由命吧，当然，我说得可能过于悲观，这些也仅仅是我的推测而已，但是凡事都要考虑到最坏的局面，联盟肯定会整合的，区别只在于时间早晚，有可能是几年之内，也有可能是几十年甚至上百年，这都说不好，所以没发生之前，我们都要刻苦修炼，至少拥有足够的本钱，才能在乱世到来之前有生存的资本。”许乾坤道。
众人都脸色凝重地点了点头。
“另外一方面，就是取决于夏尘在联盟的发展了，如果联盟要整合燕赵地区，那么正玄派也就拥有了底气，也许是我们吞并别人，也许是别人吞并我们，但是不管怎样，必然会有一战，对于联盟内部成员所属的门派，联盟肯定会给予不同的支持的，如果放在以前，我们肯定是炮灰，但是现在有了夏尘，就有了不确定的可能性，所以夏尘，你越强大，在联盟地位越稳固，正玄派生存的几率就越大，虽然我们拥有那最后一条路，但是不到万不得已，还是要争取最后的生机。”许乾坤深深地看着夏尘道。
“是，弟子一定不辱领命，努力修炼。”夏尘心中一凛，连忙应道。
“夏尘在前方拼命，我们也不能拖他的后腿，所以苦修是必然的，门中弟子要加重加快考核，优秀的弟子不惜耗费大量资源培养，一般的平庸的能淘汰就淘汰，不要鱼龙混杂，还山，秋离，这件事就交给你们去办。”许乾坤严肃地道。
“是，弟子领命。”马还山和尹秋离齐声应道。
“若水，秋水，你们两个我都寄以厚望，届时我会给你们安排一些历练，争取短时间内取得重大突破，尤其是秋水，你有得天独厚的资源，又有强大的资源，更有夏尘的帮助，突破神通二重不成问题。”许乾坤又道。
“是，弟子领命。”林若水和陈秋水也是恭声应道。
“只希望能多给我们一点时间，有左青的记忆帮助，再加上一些机缘，如果三年之内平安无事，我应该有把握突破神通四重，那样生存的几率就更大了。”许乾坤缓缓地道。
众人一震，眼里都流露出惊喜之色，如果许乾坤突破到神通四重，那的确是一个强力的保护。
“其实只要夏尘突破到神通三重，那便至少相当于神通五重修为，正玄派如果不出什么大问题，便可确保无虞了。”许乾坤看着夏尘道，“我看你已经达到了神通一重巅峰，应该离突破神通二重不远了吧。”
夏尘点了点头：“弟子的确是有突破的感觉，不过还需要一些历练和机缘，估计此次去联盟，就应该圆满了。”
许乾坤面露喜色：“那就太好了，整个正玄派你才是最重要的，只有你的力量上去了，我们才能跟着水涨船高。”
他想了想又郑重吩咐道：“我说的话虽然是猜测，但是也不是凭空臆想，有不少消息是被我这些年精心搜集来的，还有一些也是我占卜卦象得来，为了避免引起恐慌，联盟对内的修士一律封锁，所以大家知道这些就可以了，不要说出去，否则很容易招致大祸。”
众人都心有灵犀地点了点头。
“此次去联盟，万分小心，夏尘，守得性命才是最重要的，毕竟我们还有最后一条路。”许乾坤大有深意地向夏尘道。
夏尘无言地点了点头，知道许乾坤的意思是让他宽心，别背负太沉重的压力，说的最后一条路自然便是叶法天的道场，走投无路之下，便可以举派迁移。
只是这消息太过重大，就连马还山等人，许乾坤也没有告知。
几人又商谈了一会，议定其他事情后，便纷纷从许乾坤的洞府里走了出来。
夏尘和陈秋水恋恋不舍地分手后，回到了药园。(未完待续。。)
第五百零三章 你就是我的生命
成为神通修士后，夏尘身份水涨船高，虽然神通一重修士在正玄派并没有资格拥有洞府，但是以夏尘的地位，掌控药园自是顺理成章。
而且他是韩东宇的弟子，又是丹药大师，继承师业理所当然，手下也有了一批侍奉的后天弟子。
关于韩东宇、岳子峰、徐芳之事，许乾坤虽然并没有明说，但是也含糊点过，众神通修士自然心领神会，于是谁也没有再提，只把夏尘当成新的药园主人。
夏尘把药园收拾了一遍，种上了许多自己搜集而来的高级药材。同时经过探查，他发现了韩东宇在药园洞府留下来的隐秘空间，其中留有许多珍贵的灵药和珍稀材料，自然又成全了他这个好徒弟。
只不过夏尘并不习惯在药园闭关修炼打坐，除了照看药材，大多时间还是在原来的庭院里住着，以便能随时和孙丽等人聚会作乐。
回到药园后，侍奉的弟子恭敬地送上三封飞信传书，分别来自络羽派、正一门和运灵派。但是却不是许芸萱、凌菲菲、杨千卉和谢天峰的，而是各自师门长辈代其回书，言辞对夏尘极为客气。
在回到正玄派不久后，夏尘便给四人飞书自己已经突破神通境界，让四人不必担心。但是一直没有收到回信，不禁颇感奇怪。
看过传书之后，夏尘这才清楚。原来四人回去服下他赠送的本源心禁五行阵法玉简后。不久便心有感悟。直接闭关修炼了。
四人闭关时间极长，几个月过去了还没有出关迹象，看来是有大突破的迹象。
三大门派自然是又惊又喜，极为小心翼翼地呵护，这才没及时传书夏尘告之。
但是夏尘神通先成，地位不同以往，因此言辞极为客气。
夏尘没有丝毫怪罪之意，而是满心欢喜。
联盟选拔，并不只是他得到了大机缘，许芸萱四人同样获得了极大的积累。只是相对他不如而已，再加上本源心禁五行阵法的相助，突破也是意料之中。
看来金安之行，许师姐是不能陪我去了……夏尘遗憾地心想。
谢天峰、杨千卉、凌菲菲不必再前往金安。但是许芸萱身为金安城主全真行的义女，却是可以在义父那里获得极大的资源，全力修行，比在洛羽派要好得多。
能蒙受神通四重修士的垂青，可谓是许芸萱的大机缘，络羽派上上下下无不是大喜，自然会全力支持。
没有伊人陪伴，夏尘虽然遗憾，但是独自上路也有个好处，起码不用面对许芸萱的情深意切。否则以许芸萱的天姿风韵，恐怕他这个刚破了处男之身的家伙就要把控不住。
他现在已经有娇妻为伴，按理说就不应该再对其他女子有非分之想，但是想起许芸萱一番深情和迷人风韵，又忍不住心猿意马。
我是男人，男人都这样的，我又不是柳下惠那个性冷淡，怎么能坐怀不乱，这是本能……夏尘这样无耻地安慰着自己。
接下来的时间，夏尘便忙着炼制左青这个毒傀儡。
三天时间一晃而过。毒傀儡圆满炼成，效果之好，前所未有，不但完整地保留了原来修为神通，而且身具奇异毒功。威力更是大大增加。
哪怕就是左青再生复活，也不可能比这毒傀儡更强大了。
然后夏尘将毒傀儡与山门大阵结合起来。使得大阵也具有了剧毒攻击的力量，掺杂在禁制里，诡异至极，让人防不胜防。
驱动傀儡的秘术，夏尘也给了许乾坤和马还山等四人，只要神通二重修士的一道神念，随时可以启动大阵，端地是奥妙无穷，众人都不禁大喜。
夏尘把小黑留下，同时留下足足数十万元石，以供驱使小黑和发动大阵所用，如果毒傀儡出现问题，那么小黑就会接替顶上，可谓是把保险手段做到了极致。
以现在聚宝盆的再造速度，复制元石就如同过去造元气丹一般，几乎是瞬息之间便可完成，夏尘自然不会在意。
众人得知他留下这么多元石时，惊得脸都绿了。
正玄派全派上下，一年的元石总量也不过是一千多颗。这意味着，夏尘随手留下的元石数量至少是正玄派几百年的用量。
夏尘也没有过多解释，只是说从金安城的赌庄里赢得的赌注，众人这才半信半疑地相信了。
傀儡既成，该办的事情也都办完，还有四天便是决战开始的日子。
夏尘并没有着急上路，而是精心打坐了一天，将三个月的修炼心得和消化的感悟又重新过滤一遍，将领悟的道理又重新温故，把神通一重巅峰的境界巩固得更加圆满。
此时，不论是力量还是精神，他都调理到了巅峰状态。
以现在的力量，比之刚刚踏破神通境界，费尽全力才打败韩东宇时已然大不一样，估计就是面对神通三重巅峰修士，也有一战之力。
出发前，夏尘和娇妻陈秋水缠绵一夜，尽情欢爱。
连日受到爱情滋润，陈秋水不仅修为大进，出落得更加美丽动人，犹如盛来的粉红玫瑰，散发出无穷魅力，让夏尘也不禁生出有妻如此，夫复何求的感慨。
“你明天就要走了，我舍不得你，老公。”陈秋水纤纤玉手轻轻抚摸着他结实的胸膛，幽幽道。
老公这个称呼是夏尘加给她的，作为现代地球穿越者，自然要使用最正统的夫妻称呼。
陈秋水开始不明其意，不过顺着夏尘也就叫了，后来慢慢地也就叫习惯了。
夏尘握住她的手：“老婆，等我在联盟闯出个人样来，你就跟着我去，到时咱们夫唱妇随，快活过活神仙。”
“看把你美的。”陈秋水噗哧一笑，她媚眼如丝，说不出的风情迷人，纤纤玉手忽然向下一探，抓住了他的**，“我不在你身边的日子，不许动歪心思，听见没有，否则我就要他好看，他是属于我的！”
两人行闺房之事，在夏尘这现代淫荡猥琐的地球人，又身受岛国av片的调教下，陈秋水本来天性纯良，什么都不懂，但是日渐被这厮熏陶，什么亲密动作都做了，尽情欢爱，也就不再扭捏。简直让夏尘进入了梦寐以求的**天堂。
她口中笑意盈盈地说着好看，手里哪肯舍得用力，反而拨弄之下，让夏尘更加坚挺。
夏尘不禁伸出手去，抚摸着爱妻饱满的双峰，想起许芸萱和毕青莲，心中突然一跳，没来由得有种心虚感，赶紧赔笑道：“老婆，你有这么天仙般的人物在我身边，我还哪里肯拈花惹草啊，恨不得日日陪伴在你身边，绝不敢花心看别人一眼。”
陈秋水似笑非笑地看着他：“老公，你说得是真的吗？那许芸萱是怎么回事呢？好象你们一路之上交情很是不错，而且还听说你在金安城还救了个大美女毕青莲是吗？这些我可都记着呢。”
夏尘大惊失色，他刚想过两女，就被陈秋水说了出来，简直就象洞悉了他的心思一样，看来有时候心有灵犀也不是什么好事啊。
“其实我知道，男女之间这些事，防是防不住的，你这么优秀，以前有女孩子喜欢你，现在自然也会有，以后你更强了，喜欢的人不会少，只会更多……我是多么骄傲的女子，还不是一样为你痴狂，就是我那两个徒弟，虽然不说什么，但是我也能看出来，她们对你情根深种，只不过碍于我的威严，你的辈分，所以才没有表达出来罢了。”陈秋水忽然又幽幽地叹了口气。
“老婆……”夏尘心头一震，手伸过去，握住了她的手，想要说几句安慰的话，但是忽然觉得，不论自己怎么说，似乎都显得特别的假，一时之间，竟不知道该说什么。
“你会对我好的，是吗？老公。”陈秋水星辰般地眸子直视着他，妙目里有着热切的希冀。
“老婆，你就是我的生命。”夏尘沉声道，低头深深地吻了下去。
这一吻，直接吻到了他的心里，变成化不开地浓情蜜意，在只有两个人的世界里荡漾着。
闺房的光线突然黯淡下来，随后又变成了情欲昭昭地粉红色，哪怕只是看上一眼，也能感觉到无比的媚惑和心境动摇。
足以让任何男人都销魂天外的呢喃声音渐响，化成余音绕梁的滴滴心动，打在夏尘身上，心里还有灵魂深处。
拥抱住那具一丝不挂地千娇百媚地胴体，夏尘又钻进了雪白羽绒被子里面，肆意品尝着身下的妙人，感觉自己就要融化了一般。
翌日清晨，夏尘架起一件飞行速度最快的法宝，化作一道遁光，破空飞去。距离联盟选拔只有三天时间了，再怎么舍不得陈秋水，他也必须上路了。
许乾坤等人目送他远去，心头微感沉重，虽然在门派将可能的情况已经全部分析过了，也想好了应对办法，但是联盟有左公子在，夏尘此次前去，前途如何，还是未卜，只能全凭他自己打拼了。
陈秋水泪光闪烁，美眸朦胧，望着夏尘远去的天空，喃喃道：“老公，我什么都不要，只要你平安……”(未完待续……)
第五百零四章 郎有情妾有意
一间密室之中，王中帝全身浸泡在池水之中，只露出一颗脑袋，双目紧闭。
池水里泛着冰蓝之色，不时地有气泡冒上来，显得异常诡异。
如果仔细看去，就会发现，这池冰蓝水里深处似乎正产生奇妙的丝丝变化，深蓝色的深处，似乎正有什么活物蜿蜒着游动，向着王中帝涌去。
渐渐地，王中帝脸上肌肉抽搐着，开始露出痛苦之色，很快，他全身就激烈地颤抖起来，似乎就要经受不住池水浸泡的痛苦，双目猛然睁开，就要从池水中站出来。
“你想就这样放弃了吗？王中帝，你太让我失望了。”阴寒地声音骤然在虚空里响起，正是左公子。
王中帝咬了咬牙，又闭上眼睛，继续强忍着剧烈的痛苦。浸泡在池水中，他每时每刻，都感觉象是被亿万蚊虫叮咬一般，那种痛苦深入骨髓，简直难以忍受。
“这冰蓝之水是我从极寒之地带来的无上神水，不但可以帮助你突破神通二重，而且淬炼肉身，使你突破神通二重后，无论是修为还是力量，都要远远强于其他神通二重修士，你如果连这点痛苦都忍受不了，还谈什么与天岚圣女竞争？更不要说修行大道！”左公子的声音犹如当头棒喝。
“是，弟子知道了。”良久，王中帝的表情才缓缓平静下来，似乎已经下了极大的决心。
“十天后的比试就是个笑话。你不必放在心上。”左公子舒缓了语气。但还是阴阴地道，“那小辈不可能突破神通境界，自然也不可能来，将来联盟开始整合十六国资源时，你可以代我之职，将他背后的门派和关系全部斩杀，以成全我的承诺。”
“弟子倒是希望明日他能来，被我亲自击毙。”王中帝闭目不动，脸上反而露出享受之色，“然后我再去杀他的家人、门派和亲友。纵情快意。”
“随你的便……我有极为重要的事情要处理，今天就要离开联盟远游，多则数年，少则数月。这期间有什么事，你自行处理决断就是，我会给你留下一件东西，里面有我的一道神念，即使遇到巨大的麻烦，你也有回旋的余地，支撑到我回来，而且我不在，也是你独自应对麻烦的一个考验，希望你别让我失望。”左公子又阴阴地道。
“是。您老人家不在的期间，弟子会处理好一切的。”王中帝闭目恭敬地道。
……
选拔之前，夏尘足足用了三个月的时间才赶到金安，但是现在，只用了三天时间，便到达了金安城城主府。
这其中固然有交通工具的问题，但是归根结底还是他现在修为大进，罡气如海，已经可以催使最快速的飞行辅助法宝了。
当然，所谓的辅助法宝也是相对来说的。对绝大多数的神通三重以下修士来说，夏尘的飞行法宝其实是相当珍贵的。
金安城主全真行并不在城主府，而是又撒手不管，继续云游去了。接待夏尘的是几位副城主，虽然都是神通三重修士。但是既然是城主大人的义女女婿，自然不敢怠慢。
这倒不是最关键的。最重要的是，见到夏尘准时归来，几位副城主大人都不禁大吃一惊。
他们本以为夏尘是无论如何也不敢来赴与王中帝最后一战之约的，而是会拼命寻找机缘，以求突破神通境界，没想到决战之日最后一天前，夏尘竟然准时来到。
单单就这份勇气，便足以让副城主也为之敬佩。
夏尘在进入城主府的时候，便已经用天书奇术上的秘术将真正修为隐藏起来。几位副城主虽然都是神通三重修士，但不论怎么暗中探测，却始终看不透夏尘，反而有一种深不可测的意味。
几位副城主虽然惊异，但是也没有多问，如果问了突破还好，没突破怎么安慰人家？
随后，夏尘便见到了惊喜交集的毕青莲姐弟。几个月不见，小亮的个子突然长高了些，神采奕奕，竟是在短短时间内，突破了后天三重修为。
这种修为速度，比之夏尘当年也不遑多让，简直就是神速。
夏尘询问了几句，知道是自己构建地五行禁制阵法起了决定性作用，心中极为欢喜。
他现在突破神通境界，先天罡气比之后天真气不知道强大了多少倍，于是又重新为小亮构建了一个先天罡气的本源心禁五行阵法，以后小亮的修炼速度就会更快了。
他没有厚此薄彼，也给毕青莲构建了五行禁制阵法。
其实毕青莲的资质并不在许芸萱和陈秋水之下，在父母去世之后，她仅凭自身悟性，便修炼到了后天七重。只是多年来被挟持在王家，无人指导修炼，这才导致修为停滞不前。
有了夏尘的帮助和指导，毕青莲又懂得本源心禁的奥秘，自然会从此一飞冲天，短短几年之内，突破神通境界也不在话下。
只是构建本源心禁五行阵法时，需要手掌相抵在毕青莲的小腹上。这动作就显得极其亲昵暧昧。
小亮这小鬼聪明之极，早就躲了出去，只留下夏尘和毕青莲两人，佳人在侧，美丽倾城，闻着毕青莲身上淡淡幽香，夏尘也不由得心猿意马起来。
毕青莲脸色微微有些绯红，却没有拒绝躲闪之意。
郎有情妾有意……
突然，夏尘想起陈秋水，想起三个月来的如胶似漆，耳鬓厮磨，这才刚刚分手三天不到，就有点守不住家规了。自己不是自诩毅力过人吗？怎么连这点定力都没有。
但是要说把手掌从毕青莲丰盈滑腻的小腹上拿下来。似乎又有点不舍得。这真是矛盾之极。
我还真是禽兽不如啊……夏尘心想着，不由得长叹一声，刚要把手掌拿下来，忽然，一只柔若无骨的小手按抓了他的手，又紧紧地扣在小腹上。
夏尘一愣，诧异地看向毕青莲。
“夏尘大哥，你是想到心上人了吧？”毕青莲动作暧昧，说话却是极为直接。
“啊，你怎么知道？”夏尘心头大震。不禁脱口而出，登时便后悔不已。
他虽然是爱情菜鸟，刚从处男变成了爷们，但是也懂得岂能在女子面前提起另一个女子。何况两人动作正暧昧着，再提起陈秋水，似乎就有点变味似的。
“我看得出来，夏尘大哥，你对她感情很深。”毕青莲微微一笑，倾城倾国的绝色面庞显得很平静，不知道她在想什么，但是也不象是生气。
夏尘猜不透她的心思，心里忍不住发毛，嘴唇嗫嚅着。却不知道说什么。
“夏尘，我想问你，你喜欢我吗？”毕青莲松开他的手，却一把捧住了他的脸，认真地问道。
她没有叫夏尘大哥，而是叫夏尘，语气里的严肃之意必现无疑。
夏尘不能低头，也不敢再低头，他凝视着那张完美无缺地面孔，想从明如秋水的眼神里寻找出一分她想要这么问的答案。
但是良久。他也没有找到。
毕青莲只是认真地看着他，神色平静，似乎问的只是最寻常的问题。
夏尘停止了呼吸，隔了很长时间，才抓住她的双手。缓缓道：“喜欢！”
毕青莲笑了，她的笑。就象是春风里，百花盛开，无限绚烂。
“夏尘，我是很骄傲很骄傲的女孩子，所以我的心里，容不得我喜欢的男子还喜欢其他女子。”毕青莲轻轻地道，似乎在向夏尘说，又似乎在向自己说。
夏尘心头一震，想要抓住她的小手，半途，却又无力地放下。
“我承认，一开始的你并不吸引我，传授给你本源心禁，多半是有报恩的意思，但是从什么时候，我开始喜欢你的呢？甚至才短短十几天，几个月，就能让我倾心？甚至愿意无悔为你奔赴一生？”
“是了，从你参加选拔开始，我就开始喜欢，你的一往无前，你的坚毅刚毅，你面临生死危机还能笑得出来的豪气纵横……你相貌平凡，性格也没什么出奇之处，但是你的身上却有着很吸引人的东西，只要跟着你，哪怕只要很短的时间，也会情不自禁被你吸引。”
“我很矛盾，我知道象你这样的少年，一定会有很多女子喜欢，而且都会是出色的女子，许芸萱姐姐不就是一个吗？而我内心的骄傲却让我，哪怕是再喜欢一个人，只要他还心有所属，我也不会去争抢，是我的就全部是我的，不是我的，哪怕只得到一部分，我也不会去要，何况我知道，在你心中，我其实还远远不如你的心上人重要。”
“所以，夏尘，我只要你说一句喜欢我就够了……我喜欢的人也喜欢我，对我来说，就足够了。”
毕青莲轻轻地说出一番话，螓首低头，对着夏尘轻轻吻了下去。
夏尘紧紧地箍住她纤细的腰身，品尝着这朵盛开的青莲，心里也不知道是什么滋味。
是该避让，让毕青莲独自黯然神伤，还是该接受，却又忘了门派之中，娇妻陈秋水身体的余香，似乎还回荡在眼前。
人生啊，真纠结啊，幸福啊，真遭罪啊。潘堪。终于逆袭变成高福帅了，可为什么还是这么苦恼呢？
好吧，我夏尘虽然一生反抗命运，但是反抗的那是逆来的命运，如果是桃花运，那就随波逐流，顺其自然吧。
夏尘继续无耻地心想着，闭上了眼睛，尽情和毕青莲相拥吻着。
门外，小亮鬼头鬼脑地探了探头，看见这香艳的一幕，连忙又把头缩了回去，心想我是不是该把门锁死，然后过两个小时再打开。
听说，听说，少年少女长大了，如果相恋的话，都会倒在地上至少两小时，否则不会起来的……
翌日早上，一辆云车无声无息地从城主府出发，毫不起眼的前往天峻峰。(未完待续……)
第五百零五章 决战前夜
天骏峰的周围，早已挤满了蜂拥而来的观众，论起人气鼎盛，丝毫不比三个月前联盟选拔的时候差多少，甚至尤有过之。
这些观众，大部分都是夏尘的粉丝，激动不安地等待着自己的偶像脚踏祥云，锣鼓喧天，如同英雄般地归来，掀起史诗般地神话高『潮』。
哪怕夏尘已经被公认不能踏入神通境界，这群倔强而又可爱的脑残粉依然拒绝相信。
大概在这个世界上，也只有他们才不论如何，不论何地，坚定不移地相信夏尘，支持夏尘，认为夏尘一定会回来吧。
除了夏尘的粉丝外，还有一部分人是幸灾乐祸准备看笑话的，这个注定要引人注目的夜晚，他们自然不会放过。
还有一部分人则是头脑颇为冷静的修士，他们自然不会认为夏尘能够突破神通境界，但是心底却总是存着想一探究竟的心思。
毕竟当初夏尘信誓旦旦，如果今夜不来或者战败，就是自己打脸，更是背着耻辱的名声死去，还会连累背后的亲友门派。
当然，暗中里还不知道有多少双眼睛在注视着，甚至包括一些高高在上的大人物。
除此之外，最嗨皮最活跃地就是金安城的各大赌庄了。
联盟选拔，各大赌庄损失惨重，除了那些损失倒闭的中小赌庄外，就是大赌庄也差点扛不住，这笔损失，自然要在夏尘身上捞回来。
于是夏尘能否战胜王中帝便成了唯一的赌注。
这看起来似乎是没什么好赌的，因为在经过左公子的宣判羞辱后。有点理智的人都知道夏尘突破不了神通境界，没有悬念，又如何对赌？
不过赌庄却自有办法，他们押夏尘输的比率是一百赔一。
也就是说。买夏尘输，只要一份赌注就够了，而买夏尘赢，必须一百份赌注。但是如果夏尘赢了，赢家会获得百倍的赌注，赌庄则会损失惨重。
赌庄设此赌局，自然不愁没有买夏尘赢的买家，那么多自称是夏尘的脑残粉。用什么方式来证明自己支持夏尘？
于是在漫天的谣言之下，大批的夏尘铁杆粉丝都咬牙买了夏尘赢的赌注。
这一番对赌，可谓是大手笔，赢输双方下的赌注已经是天文数字。足以吓倒金安城内任何一名修士，而且双方都信誓旦旦自己会赢，对搏之后，几乎到了白热化的程度，可谓是生死赌局。
一间豪华大厅内。几十名穿着统一制服的男子正在忙碌不停，在面前的禁制光牌上不停地输入计算着什么。
那上面，赫然是一个个人名或者代号，在人名和代号的后面。则是不同的数字，有买赢的。有买输的，代表着每个人下的赌注。
赌注的最下方。已经形成了一长串的数字。
大厅中央，摆放着一张华贵古朴地八仙桌，四名锦衣华服的老者团团围坐，品着金安城里上等的茶叶和水果，周围还有十多名美貌的侍女恭敬侍奉。
四名老者不时看着丈许高下的巨大禁制玉牌，老脸上『露』出喜『色』。
“想不到金安城里的纨绔子弟这么多，而且比我们想得还要白痴，为了一个短命鬼，无论如何都不能够跨入神通境界的废物，竟然肯支付这么多白花花的元石，真令人惊讶。”一名尖下巴老者捋着稀疏地胡须笑道。
“呵呵，秦庄主，这样不是更好吗？这样的白痴越多，我们捞回损失也就越大，甚至还能大大盈利，哈哈，老夫开心的都要忍不住亲吻这些白痴了，是他们成全了我们啊。”又一名花白胡子老者笑道，眼神里充满了得意。
“徐庄主说得不错，等这些白痴输钱以后，他们不会把矛头对准我们，而只会把怨气撒到那个短命鬼的废物夏尘身上，说不定把他撕碎了也说不定，正好还出了我们此前损失惨重的一口恶气！”三角眼的老者也笑得红光满面。
“嘿嘿，那废物夏尘三个月前离开金安城时，把那些小赌坊的老板斩杀灭绝，正好帮了我们一个大忙，他们的产业无人接手，等我们赢了这些白痴的赌注后，就可以吞并那些小赌坊，从此做大，以后在金安城里伸手遮天，垄断整个赌博业，那就是财源滚滚哪！”最后一名满脸皱纹的老者甚至狂笑起来。
“今夜，就让我们见证那个短命的废物输掉的下场吧，这种一切尽在掌控的滋味太好了，哈哈哈哈哈……”
五个老头子一起得意忘形地大笑起来。
天峻峰，通天塔内，百名联盟选拔出线的弟子精神抖擞，立于斗技场中,沉默地等待着夏尘和王中帝最后的决战，争夺联盟选拔的第一名。
对于诸位弟子来说，心情其实和所有头脑冷静的人一样，虽然确信夏尘不可能突破神通，但是不到最后一刻，总是不能彻底平静。
毕竟，那个少年创造的奇迹太多太多了。多到就是联盟五级长老宣判他的死刑，众人依然会对他抱有渺茫的希望。
三个月的时间，有不少出线的弟子已经产生了巨大变化。
他们虽然只是肃穆而立，但是不论是气势还是神态，都显示出丝丝的威严和强盛，精神饱满，目『露』精光，隐约有种高高在上的意味。
这正是神通境界初期形成的征兆。
虽然没放出半点气息，但是这些弟子无疑已经踏入了神通境界。
大半个月的联盟选拔，相当于一场大机缘，越能走到最好，获得的好处也就越多。而且既然能够出线，自然都是人中龙凤，再经过三个月的苦修，脱胎换骨。突破神通也是水到渠成。
即使那些暂时还没有突破神通境界的出线弟子，看上去也是精神奕奕，眼神清亮，额头隐现灵光。显然也到了神通境界的临界点，突破在望。
颜子默默地站在出线弟子中，他是二流国家以下，除了夏尘之外，唯一出线并且又在三个月内突破了神通境界的弟子，按理说应该有足够骄傲的本钱。
但是此时，颜子的脸『色』只有平静，那是一种经历了荣辱过后。风轻云淡地低调。
他出神地望着斗技场，心想，夏尘，你一定会来的。是吗，哪怕是你没有踏入神通，你也会出现在这里，对不对？我要谢谢你，没有你那一拳醍醐灌顶。我也不可能这么快突破神通境界……
“你们认为他会来吗？”游乐康懒散地站着，往口中塞着小糕点，淡淡问道。
“会！”林跃一、路血轮和宋明珠齐声道，显然明白游乐康指的是谁。
游乐康点点头。忽然诡异地笑笑：“别怪我事先没告诉你们，我花了一百元石。买夏尘赢，我都没敢告诉别人。我也是那小子的铁杆粉丝。”
三人顿时用奇异地目光看着他。
游乐康把小糕点咽下去，然后噗哧一声笑出来，得意地道：“你们就等着我赚一万元石，然后羡慕嫉妒恨吧。”
“死胖子，你可真不够意思。”林跃一道，忽然眉飞『色』舞，“幸好，我也是夏尘的脑残粉之一，也买了一百元石赢，不比你这铁杆差哦。”
“卧槽，你什么时候变得和我一样狡诈了？”游乐康怪叫一声。
“嘿嘿，我听说即使是夏尘的铁杆粉丝，也是分等级的，一百元石只是最低级的赌注，我虽然是个穷鬼，但是还是比你们两个高那么一点点。”
路血轮嘿嘿笑着，他把手掌伸出来，反复三下。
“一百五十元石！”
“次奥，老路，你真是老谋深算！”
游乐康和林跃一齐声惊叹道。
忽然，三人一起把目光投向了宋明珠，就象是选拔开始的前夜一般。
三个月过去，宋明珠早已尽数康复。
她不愧是绝世天才，竟然破而后立，在重伤之下寻求到机缘，不但早就突破了神通境界，而且气息鼎盛，看上去比林跃一等人还要深厚几分的样子。
“你们看我干嘛？”宋明珠眯起了好看的眼睛，“老娘可不是夏尘的铁杆粉丝！”
“也不知道是谁，刚刚清醒过来知道了全部情况，就对夏尘崇拜得不得了，恨不能委身下嫁，把我们四大天王的脸都丢尽了。”游乐康三人齐齐嘘了声。
“上次你就在夏尘身上损失了一大把，这次你还打算损失？”林跃一笑道。
宋明珠淡淡一笑：“谁说我打算损失，比起我来你们都弱暴了，老娘押了五百元石赌夏尘赢！”
三人顿时惊得呆了。
“你你你……你不是说你不是夏尘的粉丝吗？”游乐康惊得说话都不利索了。
“老娘的确不是。”宋明珠一字一顿道，“但是老娘喜欢上他了。”
……
风雷四人站在禁制光幕前，此时已经开始直播，斗技场内的一切情形外面都看得清清楚楚。
“现在连我自己都不知道，是希望夏尘来还是不希望他来。”杨泉沉声道，“如果仅仅是为了赴约决战，实现承诺，那就太不值得了，好在左公子有事离开联盟，否则夏尘还不知道要受到什么刁难。”
“听说夏尘三个月前在金安城外绰杀几十名神通一重，甚至还有几名神通二重陨落，虽说只是传闻谣言，肯定不是真的，但是估计在后天境界便能杀死神通的修行者，也就只有他有资格了，今日如果真的战斗，王中帝其实并没有太多胜算。”风雷叹道。
“没突破神通，那便万事皆休。”陈古兰摇头道，“他就算能打败王中帝这神通一重巅峰，也等于输了赌约，不但进不了联盟，而且……我是不希望他来，哪怕是背负上耻辱不敢应战的名声。”
“即使如此，那左公子和王中帝也不会放过夏尘和他背后的门派的，这是一个怎么选都面临生死困境的局，除非他……突破神通，打败王中帝，这是唯一的选择。”徐天鸿道。
风雷三人都沉默了，尽管极不愿意相信，但是这就是事实。
良久，杨泉的声音才苦涩地响起来：“我等修士，本不信天不信命，但是现在，也只有把希望寄托在虚无缥缈地奇迹上了。”
建了个vip读者群：38371569进群需要验证订阅截图，欢迎vip读者进入，可以多多灌水，多多讨论剧情。(未完待续。。)
第五百零六章 你来了，就是意义
这时，一名青衣年轻男子缓缓走进斗技场，顿时吸引了无数目光。
王中帝！
“王中帝，他看起来好象有些变化。”
“是啊，似乎更加飘逸，更加内敛，显得深不可测，这厮修炼到了什么境界？”
“我也突破了神通一重，但是却看不透这个家伙，反正肯定比我们更强就是了。”
“看来在这三个月的时间内，王中帝又突飞猛进，不愧是当初打败四大天王的天才，联盟就要推出的典型，虽然人品不怎么样，但是修为确实了得。”
看见王中帝出现，不少弟子都**起来。
但是更多的人只是默默地看着他，眼神里带着不屑，连说话都懒得说一句。
三个月前，王中帝被夏尘当众揭穿作弊，尽管事后有左公子的补救，但是王中帝的声名以后便一落千丈，哪怕他此刻修为再进，也成了臭鸡蛋，再不可能扳回此前的声誉。
王中帝脸色平静，只是向风雷等四名长老深施一礼，便默默地站到了斗技场一端。
但是他的心理，远远不象表面上那般平静。
众人鄙夷、不屑、藐视的目光，每一道都在他心里留下了深深地印痕，令他的心都感觉到颤栗，只有用平静来掩饰自己的耻辱和愤怒。
“夏尘，三个月前，若不是左公子，你已经让我身败名裂。今天不论你来没来。都注定你失败的命运，我就算不能亲手了结你，也要把所有和你有关系的人全部杀光，让他们受尽痛苦折磨，还要在他们临死之前告诉他们，这都是你造的孽。”
王中帝面无表情，内心深处地怒火却一点点升腾起来。
看到王中帝，不少人顿时都想到了左公子。
虽然左公子并没有现身，那标志性的阴阴声音也没有响起来，但是象他这种高高在上的大人物。自然不会现身在这种场合。
只是绝大多数人都不知道左公子早已远游离去，还以为左公子也一定在关注着这场旷世的决战，而且很有可能，也有其他联盟高层在关注着。但是具体到什么地位，那就不得而知了。
毕竟联盟选拔已经打出了名声，三个月过去，几乎整个燕赵地区都知道联盟选拔过程，知道了那个创造了惊世奇迹的弟子，四大天王、王中帝、诸子百家等等许多人和事。
不知是否是有人暗中推波助澜，但是反正这些事几乎是以光的速度传播开来，此前神秘地联盟也第一次揭开奢靡地面纱，露出真实的一面。
联盟的造势影响已经形成，有许多敏感的修士已经预感到。似乎是山雨欲来风满楼，接下来，联盟可能还会有大动作出现。
“还有一刻钟，如果夏尘再不出现，就算弃权认输了。”风雷看了一眼挂在斗技场醒目位置的计时器，淡淡地道。
场外，不少别有用心的人正在散步谣言。
“还在等待？真是一群白痴，那个短命的废物已经被联盟长老宣判了死刑，怎么会来？来也只是送死罢了。”
“估计夏尘那短命鬼还在哪个地方苟残延喘呢，别说迎战。他现在就是能否爬动都是两说。”
“他不但自己要死，而且还要拉上门派和亲友一起上路，真是燕赵联盟修行界的一朵奇葩啊，而且就是这样的人，居然还有大批支持他的粉丝。去下那注定输了的赌注，真是白痴年年有。今年特别多。”
众人沉默着，翘首以待，没有人说话，在这个特别时刻，他们只想看见那个瘦削却又伟岸的身影，而不是和这些藏在阴暗之处的小人生没有必要的闲气。
时间一点一滴地过去了，斗技场的大门一直是敞开的，虽然还没有到最后一息，但是不少人的心情已经变得急迫起来。
夏尘，你怎么还不出现，只要你出现，从某种意义上，就是胜利啊……众人默默地心想着，眼神里也带着无限的希冀之色。
这真是一个让人无法不激动的瞬间。
计时器的移动是不以人的意志为转移的，时间就在焦灼地等待中悄然而过，众人还在沉默中，但是脸上，眼神里却渐渐透出焦急之色，不少人甚至呼吸急促起来。
难道夏尘真要爽约，真的不会来？
就连风雷、杨泉、陈古兰和徐天鸿脸色也变得沉重起来，计时器就要到最后的时间了，夏尘如果还不能来，那估计就是来不了了。
空气是如此的沉重，每个人都感觉到了无比的压抑，仿佛末日来临前的那一刻。虽然知道结果已经注定，但是只要时间没到最后一息，希望仍然存在。
“还有五息时间……”风雷又看了一眼默默地计时器，淡淡说道。
“哈哈，那个废物不敢来了，让我们尽情哄他吧，来，支持我的人一起倒数，五，四……”一个掩饰不住自己内心兴奋的声音突然变得张扬起来。
马上，便有一群唯恐天下不乱地声音响应起来：“好啊，大家一起倒数，见证这个短命鬼废物不敢来的时刻！”
“四！”
“三！”
“二！”
“……”
眼见就要到了最后的时刻，但是这群人的声音突然哑了下来，一个个目瞪口呆，噤声不得，因为就在计时器到了最后一息的时候，一个身影突然无声无息地出现在斗技场的大门处。
夏尘！他来了，真的来了！
没有人说话，寂静无声，万众瞩目，所有人的眼里都充满了无尽复杂的感情，看向夏尘。
无论是预料到夏尘会来或者不会来的人。都是心头大震。夏尘能来，本身就证明了一种意义。他能来，本身就是勇气的象征。
不是所有人，在被宣判了无法突破的死刑后，还都能重新站立在众人之前的。
夏尘脸色平静，一如三个月之前，没有人看出他有什么变化，看到的只是平静，淡然和毫无不在意。
那平静象是伪装，但又象是深不可测地海水的平面。任你如何望眼欲穿，也看不到其中究竟。
“夏尘，你没有让我们失望，你来了。你来了就是意义！”一个粉丝泪流满面，声嘶力竭地吼了起来。
“夏尘，你来了，就是意义！”无数个嘶哑的声音响了起来，化成漫天震动的雷霆。
你来了，就是意义！
这就是所有的粉丝想对夏尘说的话，前面的路充满艰险足额，但是只要你来，就是意义！就是全部！
王中帝的心不可抑制地震动起来，目光里射出逼人的精光。
他是如此期盼夏尘会来。但是夏尘真的来了，却又有些不敢相信，一颗刚刚沉静下来的心瞬间又变得沸腾起来。
“夏尘，你来了，你居然来了，太好了，我要亲手了结你的性命，把我的心中的障碍彻底碾为平地。”
夏尘淡然走到风雷四人面前，平静施礼道：“四位长老，不好意思。我来晚了，不过并没有迟到，中间还办了一些事情。”
杨泉四人久久注视着他，脸上是无法形容的表情，有欣慰、有心酸、有沉重、似乎是希望和绝望并存。显得十分复杂。
“来了就好，来了就好……”杨泉喃喃道。看着这个只见了几次面，却一见如故的少年，心中感慨万千。
徐天鸿照例没有说话，眼神里带带着丝丝暖意，陈古兰最为感性，似乎就要哭出来，却还在强抑住自己不能失控。
风雷眼神闪动，想说什么，最终又全部都咽了下去，只是轻声道：“能比吗？不能就不要勉强自己，有我们四个老家伙在，至少在这里，没有人敢动手。”
夏尘心中一热，再次施礼：“四位长老的恩德，夏尘没齿难忘，今日我既然能来，就一定能比试，绝不会辜负所有关心我的人期望。”
他的声音被禁制光幕清清楚楚地传了出去，所有人心里都是一暖，齐声道：“好！”
“好！”风雷深吸了口气，重重点头，大声道：“我宣布，联盟选拔排名赛，最终决战，九五二七号夏尘对一万零一号王中帝，现在开始。”
天峻峰外，斗技场内，城主府，无数的声音随之呐喊起来。
夏尘转身，缓缓登台，和早已等候多时的王中帝对视着，两双眼睛里毫不顾忌地射出激烈仇恨之色，似乎在空气中交织出一团无形地火花。
“夏尘，你可真是摆足了架子啊，直到最后一刻才来，你以为你这样做，就可以掩饰你失败的命运了吗？你越是彰显自己，我越会把你打落尘埃，让你品尝到失败耻辱的命运。”王中帝缓缓地讥讽道。
赛前言语交锋，也是一种战斗辅助的心理手段，哪怕只刺痛了对方神经分毫，都有可能无限放大，形成蝴蝶效应，借力打击对手。
夏尘只是淡淡地笑笑，时至今日，王中帝的刻薄讽刺言语在他看来只是笑话，左耳听，右耳冒，连半点涟漪都不可能荡出来。
“你可能没听说过一句话，王中帝，我告诉你，这句话就是，主角总是最后一个才出场的，先前上场的不是悲剧便是龙套。而在我眼里，你既是悲剧，又是龙套，只是我夏尘修炼成长的一块踏脚石，你没有当主角的命！”夏尘缓缓地道。
没有当主角的命！
夏尘这段话，可谓是字字诛心！
:今天有几位读者加了vip群，但是加得不对，请大家一定要对号入座啊。
流连vip读者群：38371569（电脑订阅用户可加入，需要验证订阅截图）
流连手机vip读者群：95381247(手机vip读者可加入，需要表明在哪个软件上看书。)
流连普通读者群：122576970(只要是读者便可加入，但是一周内不发言送飞机票)(未完待续。。)
第五百零七章 心魔毒誓
王中帝脸色大变，他眼神里闪过无与伦比地寒光。主角两个字，深深地刺痛了他的心。
他不由得连连冷笑起来：“好一个主角理论，不过嘴上说得再漂亮也不如动手试试，今天是你我两人争夺联盟选拔第一名的决战，我跟你立下生死赌约，单纯比拼修为，不用法宝，打死无怨，你可敢答应？”
最后几个字，他几乎是咬着牙缝里说出来的，似乎带有无穷地怨气。
夏尘淡淡一笑：“正和我意……不过王中帝，就算我们立下赌约，恐怕依然会有人干扰，到时一句作废，我杀不了你，又能奈你如何？”
王中帝眼睛眯了起来，冷冷道：“那你想怎么样？”
夏尘伸手一指禁制光幕，大声道：“要依我，就当着亿万公众，百名同门，四位长老眼前，我们两个人发下心魔毒誓，以生死定胜负，打死无怨，即使败而未死，也必须当场自杀，否则即使有人阻止，也要身受心魔反噬，修为境界永远停滞不前，沦为废人。”
此言一出，满场皆惊！
心魔毒誓，那是神通修士发的毒誓一种。这种毒誓看似飘渺，毫无影踪，但是如果真的以愿发出，如果违反，结果就真的会应验，相当于诅咒的力量。
古往今来，有无数自诩杰出的修士表示不在乎心魔毒誓，只以为是个随意许诺的话语。但是最终结果却全部成为悲剧。
似乎在冥冥中。有一个看不见的恐怖神灵，暗中记录了这心魔誓言，若有违反者，便可应验。
没人能说清这到底是为什么，但是以后再也没有人再敢随便发出心魔毒誓，这可不是闹着玩的，如果违反心魔毒誓，那可是要死人的。
众人都目瞪口呆，想不到王中帝将了夏尘一军之后，夏尘反将过来。竟是这样狠，这样的毒，丝毫没有留余地。
败就是死，即使有人解救。也要种下心魔，修为境界永远停滞……这需要多么大的决心，才敢发下这样的毒誓！
王中帝脸色剧变，眼神急剧收缩着，半响说不出话。
他的确有百分之一百的把握杀了夏尘，绝不可能有半点悬念，但是这心魔毒誓实在太狠了，又从夏尘的口中说出来，显得决绝无比。
不知道为什么，王中帝本来安如泰山的心突然又变得空空如也。似乎没底了。
“你怕了吗？还是你这败类只会用作弊手段来比试？嘿嘿，号称完败四大天王的绝世天才，王中帝，你在我们所有修士眼里，就是一个渣滓，没有大人物的背后支持，你是个屁啊。”夏尘冷笑道，继续步步紧逼。
王中帝内心险恶，即使有左公子在，暂时不能杀他。也要逼其立下毒誓，让他不能够再害人。否则留个祸害，说不定什么时候便**你一把。
“说得好！”场内场外，无数人齐声喝彩，大块人心。就连斗技场内，不少弟子都讥讽着喊了出来。
“啊。你以为我不敢发出心魔毒誓？欺人太甚。”王中帝哪堪忍受这样的屈辱，眼睛不由得都红了，暴怒道，“你不过是后天境界，连神通境界都不可能跨越，又如何能发下心魔毒誓？”
众人心下一震，目光不由得齐齐盯住夏尘。
是啊，后天境界是发不出心魔毒誓的，倒不是有什么特殊，而是肉身凡胎，连发心魔毒誓的资格都没有，修士只有跨入神通，才能和凡人区别开来，进入那神秘奥妙的世界。
“你以为我来赴约，就只凭勇气吗？谁又说我肯定不能突破神通境界，我今天就要让他看看，我夏尘到底是什么境界！”
夏尘一字一顿地傲然道，神通气息突然全面爆发，先天罡气犹如烟火般绚烂着全力爆发出来。
当然，夏尘隐藏了绝大部分实力，只爆发出极小部分的神通一重气息。
尽管如此，他的气息也显得强大之极，比之寻常神通一重修士要强了太多太多。
神通境界！！
一时间，场内场外，鸦雀无声。
所有人都惊呆了，甚至包括夏尘的粉丝们，甚至包括那些暗中观察的高高在上的大人物！
这个在三个月前已经被联盟五级长老确认为不可能突破神通，甚至连活都活不了多长时间的废物，竟然真的在短短三个月的时间内晋升了神通，兑现了自己的承诺。
这怎么可能？
这怎么可能？！
这怎么可能？！！
每个人的心里都似乎浮现出来一只猛兽，对着自己发出响亮的咆哮。
望着露出神通气息的夏尘，众人宛如石化的雕塑，脸上，眼神中都带着不可思议之色。
场内场外，连根针掉在地上的声音都能听见。
隔了很长时间，场外，山崩海啸般地呼声才如同潮水般传来。
“夏尘，你突破神通了，你突破神通了！你突破神通了！你做到了，又创造了一个奇迹呀！”
“我的偶像，我就知道你不会颓废下去，你一定会崛起的，呜呜，我好想流泪，真想哭啊，我的偶像，我没有白支持你！”
“夏尘，我们都是你的粉丝，虽然一直在饱受非议中生活，但是我们知道，你一定能站起来的，你果然站起来了……夏尘，就让这天空，让这大地都在你脚下匍匐颤抖吧！”
一个个铁杆粉丝们哭着，笑着，犹如神经质般地喃喃自语着甚至是歇斯底里地狂叫着。
他们虽然人多，但是也在承受着压力，承受着支持一个废物。还要忍受别人的异样目光。还要忍受脑残粉、白痴的耻辱名声。
在他们心里，付出了这么多，不为别的，只为了一个希望！
今天，他们没有失望，远远没有失望，因为他们的偶像回来了，真的是突破神通、意气风发的回来了。
这一刻，所有夏粉的心灵都得到了释放，宛如盛大节日的开幕典礼来临！
一些人面色惊惶。仓皇地匆匆离开，他们是那些散步谣言煽风点火的家伙，看到夏尘突破神通后，便在这里呆不下去了。
因为下一刻。夏粉随时可能将他们揪出来，撕成碎片。
还有那部分冷静的修士，虽然终于看到了事实究竟，但是心神却陷入不可抑制地震撼中。
他们无法相信，被认为板上钉钉，不可能的事情居然变成了事实，这个世界变得是如此的荒谬。
场内，颜子木然了，四大天王木然了，所有弟子都木然了。实在是不敢相信这个事实。
四名长老同样变得痴呆起来，看见肆无忌惮彰显神通气息的夏尘，不禁都陷入不可名状的虚妄之中。
这个小子，瞒得好紧哪，故意装成平静模样，却在最关键时候发威，让所有人都大吃一惊！不过这个震惊，可真令人惊喜啊……四人在心里嘀咕道。
“王中帝，我现在是神通修士，发下心魔毒誓。我们生死大战，你敢是不敢？”夏尘并起双指，犹如利剑般指向王中帝，厉声喝问。
王中帝无陷震惊，甚至忘记了回应。
他脸色僵硬。脑海里突然空白一片，宛如有无数天雷滚落。砸得他外焦里嫩，全然没有了任何感觉。
夏尘突破神通境界，已经打破了他的常识，这怎么可能啊……
突然，王中帝一个激灵，一股阴寒的意念瞬间侵入他的意识里，那是左公子离开后，留给他的宝物中遗留的神念。
左公子阴冷的声音响起来：“没出息的东西，他就算突破了神通一重又如何？难道还能比得上你这个神通二重？何况你经过冰蓝之水淬体，远强于寻常神通二重，如果连这小辈也要畏惧，那我真就是培养了一个废物！”
他虽然如此说，但是神念里也存在着犹疑惊讶之意，显然，夏尘能够突破神通境界，同样令这位神通五重的大修士无比震惊。
王中帝这才缓缓地回过神来，回应道：“是，弟子失态了，就算他突破神通境界，弟子也会把他杀了的，请公子殿下放心。”
“这小辈很奇异，他的气息不是伪装的，确实是突破了神通境界，可是到底是怎么跨越那道天堑神通门槛的呢……不过也无须探查了，你把他当场斩杀，免得他胡说些什么，让我也失去颜面。”
左公子疑问了一句，但是也没有多想。
“公子，既然夏尘突破了神通境界，那便是实现承诺，弟子把他斩杀之后，还用不用杀他背后的门派和有关系之人？”王中帝脸色犹豫着，轻轻问了一句。
“哼，这是你的事，我留下来的神念有限，剩下的事你自己处理，我已在外，身有重事，不能太多分心。”左公子听他说夏尘实现誓言，显得很不高兴，丢下一句话后，便退出了王中帝的意识，就此销声匿迹。
王中帝冷冷地一笑，既然左公子不管，那便说明他怎么做都可以。
就算夏尘突破了神通，但是被他打杀之后，王中帝还是打算将夏尘株连九族，一个不留。
“心魔毒誓，可以啊！”他的脸色已经恢复平静，看着夏尘淡淡一笑，大声道，“我王中帝今日以愿力种下心魔，发出毒誓，和夏尘生死决斗，不死不休，如果被人所救，或者求饶畏惧，从此以后甘心沦为废人，修为永滞不前。”
随后，他伸手虚向夏尘：“该你发誓了吧，如果你不敢的话，这心魔就会种到你的身上。”
夏尘微微一笑：“很好，总算不枉费我的一番苦心，我看今天左公子还怎么救你，你想不死都不行。”
王中帝脸色一变，还没等说话，夏尘的声音已经大声响了起来。
“我夏尘今日以愿力种下心魔，发出毒誓，和王中帝生死决斗，败即亡，不死不休，如果被人所救，或者求饶畏惧，便沦为废人，修为永滞不前。”
流连vip读者群：38371569（电脑订阅用户可加入，需要验证订阅截图）
流连手机vip读者群：95381247(手机vip读者可加入，需要表明在哪个软件上看书。)
流连普通读者群：122576970(只要是读者便可加入，但是一周内不发言送飞机票)
请大家入群多多灌水，多多讨论剧情，不要潜水
第五百零八章 击败王中帝
夏尘还是第一次发心魔毒誓。
他刚刚说完，心头便是一动，似乎心境隐约产生点些微妙的变化。只是这变化极其细微，若不是他感觉异常敏锐，还真无法体会到。
看来心魔毒誓违反会遭到反噬，倒不是荒谬之言，夏尘不禁心想。
只是他心底无惧，就算发下心魔毒誓也依然坦荡荡。
“很好，夏尘，既然你也发下心魔毒誓，你一定会后悔的！”王中帝嘴角微翘，露出十足地冷笑，“你想逼我，却不知道已经把自己逼到了绝境，我就让你看看我现在到底是什么修为。”
轰！王中帝再不掩饰自己的实力，神通二重的气息，全力释放。
强大的神念瞬间犹如潮水一般扫过全场，在空气里激荡出点点涟漪，神通二重的强盛气息一览无余。
众人死死地注视着王中帝，震惊异常，实在不敢相信这一幕。
距离上一次王中帝突破神通境界，这才过去了三个月。
三个月啊，王中帝便从神通一重巅峰突破到了神通二重修为，完成了普通修士几年甚至十几年才能完成的修行。
这真是匪夷所思。
场外，夏尘的粉丝们都是脸色大变。他们刚刚沉浸在夏尘突破神通境界的无尽地喜悦中，还未清醒过来，就看见了这一幕。
一波不平又起一波，满以为是一场针尖对麦芒的巅峰比试。但是随着王中帝突破神通二重驱物境。夏尘转眼之间又陷入了巨大危机中。
场内，众弟子脸庞都带着震惊和复杂之色，看着王中帝，心情久久不能平静。
不管他们如何看不起王中帝，但是对方突破神通二重，远远高于他们是事实，想起来便不由得有种窝火的感觉。
尤其是四大天王，眼里更是要冒出火来。
当宋明珠从昏迷中醒来后，他们几个都明白了是怎么回事，虽然碍于宋明珠的名声。没有传播，但是已经是忍不住要杀王中帝而后快。
“杂碎！”宋明珠眼神锋锐如刀，恨不能马上冲上去将王中帝撕成碎片。
风雷杨泉四名长老脸上也是急剧变色，万万想不到。王中帝竟然突破了神通二重。
虽然想一想就知道，肯定是在左公子的帮助下才突破的，但是既然能够突破，也足以证明非同小可。夏尘就算突破了神通一重境界，又拿什么去跟人家比较？
神通一重和神通二重虽然只差一个小境界，但是察觉却比后天十重和后天一重之间还要大。
四人不由得面面相觑，心中不安起来。
夏尘也是大吃一惊，他也没有料到，王中帝竟然能突破神通二重。虽然转眼之间就想到了肯定是左公子相助，但是这种修炼速度。的确称得上恐怖两个字。
他心里杀机瞬间变得无比炽烈。
如此天资的人物，心胸又是如此恶毒……王中帝越是强大，越必须要杀掉，否则后患无穷。
“哈哈哈哈……”王中帝看见周围人和夏尘眼里的震惊之色，忍不住放声大笑，似乎以前遭受到的所有的屈辱，所有的鄙夷都在这一刻得到了释放。
“夏尘，你没想到吧，你如此步步紧逼，却把自己逼到了一个必杀的死局中。”
“就算你突破了神通境界又如何。还不是一只蝼蚁，要当众被我杀死！”
“我不但要杀你，以后你背后的门派亲友我都要杀，免得你在九泉之下寂寞，你死了也别想安宁。哈哈哈哈……”
王中帝残忍地狂笑着，神念之力瞬间聚集起来。化成一只大手，狠狠向夏尘拍去。
他已经忍了很长时间，此时快意恩仇，恨不能把夏尘一掌拍成肉泥。
“夏尘，小心！”无数人不由自主地惊叫起来，充满了惊惧。
“破！”夏尘看也不看，抬手一指，裂天锋芒瞬间透过指尖，发出无数炽烈地剑光，顷刻之间穿透了神念大手。
神念大手刚刚形成，便被刺出千百个窟窿，瞬间无声无息地烟消云散。
“不可能！”王中帝身子一震，失声叫道。
这道神念大手他使出了全力，满拟会将夏尘毫无悬念地拍成肉泥，万万想不到却会被夏尘轻易化解，这怎么可能？
就是神通一重巅峰修士，也这神念大手之下也要被拍成灰。
众人顿时又惊又喜。
陈古兰双眼突然大亮：“我记得我们以前好象议论过，这小子阻碍那么大，如果突破神通，凭借他的雄厚积累，不但远胜同境界修士，甚至可能越级挑战，现在看来，这是真的！”
“不错，的确说过，这小子要给我们一个大大的惊喜了！”杨泉喜道。
风雷和徐天鸿都笑着点了点头。
“王中帝，大概你也听过金安城外的传闻，几十名神通一重被我杀死，我告诉你，那不是传闻，那确实就是我做的，那三名神通二重修士也是我杀的！”夏尘看着王中帝，一字一顿道。
轰，仿佛一记重磅炸弹爆炸，顷刻之间将众人雷得外焦里嫩。
金安城外死了几十名神通一重，还有三大神通二重修士，在夏尘离开后不久，就被人发现，随即就传得沸沸扬扬，金安城几乎无人不知，无人不晓。
没有人知道是谁造就了这场惊天大血案。
当时夏尘等人已经离去，张田阳、卢铁飞、岳一品虽然知道，但是被夏尘耍了一通，自然不可能自曝耻辱，想遮掩还遮掩不过来呢。
绝大多数人开始都推测可能是夏尘下的手。毕竟死去的神通修士都是冲着孔雀山庄的暗花去的。可惜暗花没领到，却白白陪上了性命。
可是夏尘当时只是后天境界，如何能杀得死几十神通一重和三大神通二重？
所以，这自然不可能是真的，谁也不会相信如此荒谬之事，因为那不是奇迹，而是神话了。
这笔惊天大血案也就此搁置下来，成为一个迷。
因此，夏尘此时当众亲自承认，怎么能不令人动容！
一时间。人人脑海里都转着一个念头：他是怎么做到的？怎么做到的？
王中帝的面孔扭曲起来，夏尘说得这段话，就如同利刃一般，顷刻间将他的心戳出万千个窟窿。
如果夏尘在后天境界就能杀了几十神通一重。三大神通二重，那他就算是神通二重又有何意义？
沉重的事实打得他全身不由自主地哆嗦起来，疯狂地吼道：“夏尘，你少吹牛，你那时不过是后天十重，怎么可能杀死那么多神通修士？这种荒谬的话谁会相信？”
“你相信也罢，不相信也罢，我说得都是事实。”夏尘冷笑着，进一步打击着王中帝的信心，“别忘了我曾经获得过选拔的三项奖励。其中有一项奖励是可以暂时提升一个境界，以我的雄厚积累，突破神通一重境界，便可秒杀同境界，轻易杀死神通二重！”
“不可能，不可能！你说谎！你说谎！”王中帝咆哮起来，但是不论是脸上，还是眼神里都充满了深深地恐惧之色。
他口中说着不信，实际上已经相信了，心就象被一只大铁锤狠狠敲击一般。几乎就要四分五裂，碎成无数块。
“呵呵，你怕了，你这懦夫，作弊的杂碎。现在你明白我为什么要逼你发下心魔毒誓了吧？我就是要逼你踏入死局。”夏尘冷笑道，深如大海般地气息瞬间释放。
噼噼啪啪。空气不断爆响着，随着夏尘身上的先天罡气疯狂攀升，整个大厅都被笼罩在罡风呼啸的世界之中，众人仿佛来到了万仞高山之上。
众人登时都傻了，见过强横的先天罡气，但是没见过这么强大的先天罡气，这还是人能散发出的罡气气息吗？
与夏尘相比，普通神通一重修士就好象神龙旁边的一只毛毛虫！
“给我死吧，王中帝！”夏尘吼道，全身先天罡气刚烈如火，一拳打出，催劲如山。
这一拳，他也不知道打了多少次，在王中帝脑海里也不知道出现了多少次，不但更加完美，而且力量比之后天境界时提升了多少倍，就象是天幕降下，无可抵挡。
“啊，夏尘，我是神通二重修士，你杀不了我的，不可能杀了我。”王中帝心神俱裂，厉声喝道，神通二重的气息疯狂地暴涨起来，竭尽全力撑开十八道最强防护，想要抵挡住夏尘的一拳。
轰！夏尘的拳头落下，天崩地裂，海水倒流，竟然有种末日之拳的感觉。
无形地神念之力层层展开，已经将防护提升到了极致，但是在这一拳之下，就象是大地遇到了天外陨石，从外至内层层破碎。
轰！十八层防护碎！
瞬间，十七层防护碎！
瞬间，十六层防护碎！
瞬间，十五、十四、十三、十二……第二层防护，一起崩碎。
“给我碎！碎！碎！啊……挡我者死！我要你死，天地不可救！”夏尘犹如天神降临，大喝数声，威风凛凛。
第一层防护，碎！
“啊，我的十八层防护竟然被他一拳击碎，这怎么可能？这不可能！不要紧，我还有冰蓝之水淬炼过的无上肉身，比之十八层防护还要强大，我不相信，你能一拳击伤我的肉身！”
王中帝厉声叫着，淬炼过的肌肉膨胀起来，块块结实地肌肉隆起，展示出完美的线条，散发出晶莹闪烁的绿光，显得极为强大。
“淬炼过的肉身？你这也算淬炼过吗？跟我相比，你就是个纸糊的渣滓，不堪一击。”夏尘嘴角露出一丝讥讽地微笑，拳力涌出，又加了一成力道。
轰！拳头毫无悬念地击在王中帝的胸膛上。
经过冰蓝之水淬炼的，完美的肉身瞬间塌陷，王中帝口中鲜血犹如泉涌，身子犹如断了线的风筝般向后激射，狠狠地摔在台下。
流连vip读者群：38371569（电脑订阅用户可加入，需要验证订阅截图）
流连手机vip读者群：95381247(手机vip读者可加入，需要表明在哪个软件上看书。)
流连普通读者群：122576970(只要是读者便可加入，但是一周内不发言送飞机票)
第五百零九章 谢幕
“不堪一击！”夏尘站在台上，冷笑道。
此番战斗说来话长，实际上却只发生在电光火石之间，众人只看见夏尘出了一拳，王中帝便经受不住，飞起吐血摔在台下。
没有人说话，众人已经麻木了。
这个不眠之夜，也不知道有多少人感觉到震惊，而且还不是一个震惊，两个震惊，而是多个，震惊太多了，以至于心底也就麻木了。
夏尘能够出现就是震惊，突破神通境界已经是不可思议，而能以神通一重境界一拳几乎将王中帝秒杀，就是传说。
是的，的确是传说，已经记不起多久了，曾经有过神通修士越级打败更高境界者的例子，但是在燕赵联盟十六国里，已经很久很久都没有出现越级挑战的事情了，久到已经变成一种传说。
如今，传说回来了，活生生地出现在亿万人的眼前。
这一拳，打在王中帝的胸膛上，更打在无数人的心里，震惊麻木默然沉寂。
场外，夏尘的粉丝们已经沸腾了，彻底沸腾了，只有用天崩地裂四个字才能形容他们此刻的心情。
他们的偶像，用一种完美到了极点的方式，诠释了他们的热情和回报了他们的支持。
一切都值了。
夏尘站在台上，居高临下，如同指着一条狗般指着王中帝：“王中帝，你已经败了，是选择自杀还是选择让我杀你。或者是你再去乞求大人物的救援。从此带着耻辱的名声苟残延喘地活下去？”
没有人说话，众人的目光只集中在这个天神般威风凛凛地少年身上，没有人去看王中帝，所有人都知道，王中帝已经完了。
就算他不死，从此种下心魔，修为永滞不前，那也是废人一个，这对修士来说，还不如死了好。
王中帝面孔扭曲着。口中还在流着鲜血，不停地惨笑着，生平从没流过眼泪的他，第一次控制不住地泪流满面。
完了。一切都完了，曾经过往触手可及的荣誉、地位、力量和权势，全部随着夏尘的一拳进入了永远的黑暗里。
他不但败了，而且败得相当惨，而且还种下心魔毒誓，再也没有翻身的机会，他想要洗刷被夏尘带来的侮辱，却没有料到，最后获得的反而是百倍的屈辱，直到死也摆脱不了。
左公子的神念没有丝毫声息。他主身不在这里，如果不加以感应，神念就如同睡着一般，不起作用。
不过即使左公子主身在这里，又能怎么样呢？联盟五级长老还能再拯救他一次吗？
不，不可能，左公子是不会要个修为永滞不前的废物的，哪怕片刻之前，他还要一手扶植王中帝青云直上。
从王中帝失败的那一刻起，他就知道。他会在左公子的心底没有丝毫价值的。
王中帝挣扎着，止住吐血的架势，勉强站起来，他毕竟是天资绝顶之辈，不是普通弟子。临到生命的最后关头，除了脸色灰败无比之外。居然还镇定下来。
“夏尘，你赢了，我输了，放心，我会自杀的，以成全你给我设的死局。”王中帝抬头仰望着那个身影，嘶哑着嗓子道，“我生平没恨过谁，但是我真的恨你，我恨你恨到发狂的地步，哪怕就是我死了，我的恨也不会消散！”
他的声音完全变了模样，犹如地狱里的恶鬼，变得阴森恐怖，完全不象人声，配合上那副人不像人鬼不像鬼的模样，让不少人都是脸色一变。
夏尘只是冷冷地看着他。
“而且，夏尘，你别忘记了，我身后还站着谁，我是左公子要推出的典型，你杀了我，左公子也不会放过你的，他想要杀你，只需要一根手指，就能把你彻底碾死！”王中帝疯狂地道。
“我知道，但是他不在，听说要很长时间后才能回来，否则你以为我为什么会这么高调杀你？难道我不怕左公子的报复吗？等他回来后，我说不定又修炼到了什么地步了，也许已经不怕他了，不过不管怎样，你都看不见了，安心地自杀去吧，你这个失败的家伙。”
夏尘淡淡一笑，忽然用王中帝一个人才能听到的声音说道。
左公子已经离开的消息，是风雷暗中以神念告知他的，所以夏尘才放下心来如此高调打败王中帝，否则以左公子的肆无忌惮，说不定便会再大闹一场。
“呵呵呵……夏尘，你好狠，我就要死了，只要只能让你死得比我更惨，更屈辱，就算是永炼我的魂魄，我也愿意。”王中帝疯狂地笑着，七窍忽然流出黑色的鲜血来。
他的身体突然散出阴冷地气息，和左公子的气息极为相像。
然后他身子晃了晃，伸出手指，向夏尘点了点，随后便化出一道闪电般地长芒，刺穿了自己的额头。
噗通一声，王中帝倒在地上，双眼圆睁，就此气绝身亡。
就在这时，一个无形无质地四面体幽灵般地在他怀里钻出来，发出一股吸力，从王中帝尸身里吸出一道浓稠如墨地黑雾。
黑雾中，一个一指多长的透明小人若隐若现着，面目狰狞可憎，依稀便是王中帝的模样。
吸收了黑雾和小人之后，四面体直接消失在空气中，从出现到离开，始终没有人发现半分异常。
夏尘有些惊异地看了王中帝的尸体一眼，刚才他分明感觉到一股阴寒之气出现，只是无论如何都找不到这股阴寒之气的来源，而且片刻之间就消失了。
他皱了皱眉头，但是很快就舒展开来，无论如何。杀了王中帝。都了结了一件大心事。
从此之后，自己便可进入联盟，左公子既然已经有事离开，真是天赐良机，可以抓紧这段时间刻苦修炼，如果能在左公子回来之前修炼到神通三重，也就不用害怕他找自己的麻烦了。
众人望着王中帝的尸身，表情各异，但是眼里都都没有什么可惜之色，只是纷纷摇头叹息。
走到今天这一步。完全是王中帝自找的，因为妒恨，心胸狭窄，最终却踏上了不归路。否则王中帝完全有可能成为仅次于夏尘的顶尖人物，前途照样光明无比。
四大天王强忍住内心的欢乐，若不是身在通天塔内，就要拍手称快相庆了。
“弟子完成决战，请长老查验。”夏尘平静地走下斗技台，向着风雷等人施了一礼。
“好，你先下去吧，夏尘。”风雷露出激动之色，点了点头。
夏尘走下斗技场，回到出线的众弟子中间。
他理所当然地占据了第一名的位置。众弟子用仰高弥止地目光看着他，即便是那些踏入神通境界的，也都感觉到一阵阵晕眩。
从当初的视而不见，到藐视，再到震惊，再到敬佩，再到不可思议，一直到现在的仰望，似乎每一次看见夏尘，都有着不同的感受。
风雷挥了挥手。让几名联盟一级长老将王中帝的尸身抬了出去。
本来斗技比试，是不允许下重手厮杀的，但是夏尘和王中帝都发下了心魔毒誓，不死不休，联盟长老也就不可能再插手。插手就等于把两个人都害了，还不如让他们自绝胜负。
“我宣布。联盟选拔到此结束，至于过程结果，我相信大家都看到了，个中曲值如何，我想大家也心里有数，就不多说了。”风雷的声音显得很平静。
“感谢所有捧场的朋友，联盟选拔虽然结束了，但是出线的弟子的前途却刚刚开始，他们会进入联盟总部，经过艰苦的历练，直到全部踏入神通境界。”
“之后联盟会交给他们任务的，也许在许多年以后，这些出线的弟子中，就会有名动一方的大人物！选拔永远没有结束，后续更加精彩，我辈修士，当自强不息，勇往直前。”
“谢谢大家！”
他说完最后四个字，便和杨泉三人一起鞠躬，深深致谢。
夏尘等百名弟子也深深弯腰，向所有公众致以谢意。
天峻峰外，传来热烈的掌声，和热情如海的声音。
“终于落幕了，足足四个月的时间，我一直在期待着，等待这最终结果，终于完美了，呵呵，这样的选拔比试，估计我一辈子也忘不了。”
“是啊，联盟选拔让人心潮澎湃，让人欲罢不能，让人热血沸腾，不知道什么死后，联盟还能再选拔一次，我一定会不遗余力地支持。”
“我想以后可能还会有的，不是有强大的修士预测了吗？联盟很可能还会有大动作，让我们拭目以待吧。”
“联盟选拔结束了，我们干什么去？当然要去赌庄兑现我们的丰厚利润哪，哈哈哈，一百倍的回报，我要亲眼看见那些赌庄老板的脸色变成猪肝色，看着我们当着他们的面数钱玩！”
“对，就故意气他们，谁让他们先前笑话我们是白痴，是脑残粉，现在轮到他们当白痴当脑残粉了，哈哈哈……”
天峻峰四壁的光幕逐渐隐去，重新恢复成黑色山壁的颜色。
围观的公众们也意犹未尽地边议论着，边纷纷地散去。
夏粉们互通有无，留下联系方式后，便组织成数支大部队，分别去那几个大赌庄要自己百倍的收益。为了避免重蹈覆辙，不少人分成几路纵队，跳跃式前进，免得那些赌庄老板因为破产而偷偷跑路。
少数核心的夏粉则留下来，他们早有商量，已经准备在金安城成立夏粉联合会，一个只为夏尘存在的官方组织，目标只有一个，就是为唯一的偶像，夏尘扫清任何修行阻碍。
不光是夏粉，就连夏尘自己也没有想到，很久很久以后，夏粉联合会变成了一个强大无比的组织，具有举足轻重的地位。
流连vip读者群：38371569（电脑订阅用户可加入，需要验证订阅截图）
流连手机vip读者群：95381247(手机vip读者可加入，需要表明在哪个软件上看书。)
流连普通读者群：122576970(只要是读者便可加入，但是一周内不发言送飞机票)
:今天偶然去至尊仙皇的百度贴吧，竟然意外发现有了吧主，呵呵，虽然不知道是哪位书友申请的，不过还是值得可喜可贺，希望大家有时间去贴吧里逛逛，充实一下人气，不过发盗版章节就不好了，毕竟我还是要靠订阅吃饭的，请大家尽量支持一下吧，谢谢啦。
第五百一十章 夏粉联合会
要办的事情很简单，就是查出是谁在孔雀山庄发布的一千元石暗花杀他。
金安城外，夏尘差点便死在一波又一波的神通修士手中，不把这幕后的凶手揪出来，心实难安。
虽然委托暗花的肯定另有其人，但是孔雀山庄脱不了干系。
至于张田阳、卢铁飞和岳一品三人，分别有最强的四大门派庇护，现在还动不了他们，夏尘只能暂时记在帐上。
信息是方然金星等四人联合给他发的，主要内容就是关于孔雀山庄，这也是夏尘昨天交代他们的任务之一。
四级世家子弟的能量的确不可小觑，只用了不到一天时间，便对孔雀山庄有了个详细地概述。
孔雀山庄对外宣称是一间私人的山庄，但是暗地里其实是一个杀手组织。
庄主刘汉栋，神通三重修为，一手组建了孔雀山庄。旗下有神通二重修士十数名，神通一重修士数十名，实力甚是不错。
孔雀山庄既是杀手组织，也是发布暗花的平台。
有心人如果想要赚点外快，便会定期来查看孔雀山庄发布的暗花，衡量得失后便会有所决定。孔雀山庄也会把发布的暗花定期发送给一些人。
至于为什么是选择发布暗花杀死夏尘，而孔雀山庄本身却没有参与，显然也是考虑到了夏尘的影响。
这不是惧怕夏尘的厉害。而是担心夏尘的影响太大。杀死他后，会把孔雀山庄牵扯出去，大白于光天化日之下。
无论多么强大的杀手组织，都是见不得光的存在，自然是越低调越神秘越好。
如果不是方然等人渠道众多，能量巨大，恐怕连孔雀山庄在哪都打听不到。
夏尘知道的这些，其实是极为隐秘的信息。
而这些理性而准确的分析，却是出自夏粉联合会的几位首脑之手，显示出几位铁杆粉丝的强大而优秀的一面。让夏尘也不禁高看一眼。
云车飞快，风驰电掣，不过半个时辰，便到了千余里之外。按照信息内的地图所示，夏尘很快便找到了孔雀山庄的位置。
从外面看，孔雀山庄并不起眼，只是矗立在一片郁郁葱葱苍山中的十层小楼，仿佛一栋别墅人家，没有牌匾，没有路号，根本看不出是干什么的。
十层按说也不算低了，但是对于动辙就是几十层上百层大厦的金安城来说，的确有些寒酸。
不过夏尘撑开了窥视之眼。看到的却是另外一番景象。
小楼其实是矗立在一座巨大的禁制大阵上面的，阵法经过叠加改造，看似只有十层，其实内里蕴含着巨大的空间。
而且小楼整体都被禁制加固过，不但固若金汤，而且随时可以将敌人困在里面。
突破神通境界后，窥视之眼威力变得难以想象的强大，一番细细打量下来，夏尘便将这坐隐藏的禁制阵法看的清清楚楚。
降下云车，夏尘缓缓走了过去。
他已经使用了千面功法改换了形貌。否则原来的面孔，恐怕是个人就能认出他。
虽然还是神通一重境界，但是以千面功法的奇异和他现在的修为，就是变成一名美貌少女也不在话下。
孔雀山庄的门口站着两名神情冷艳的侍女，她们早就看见夏尘下车走近。却丝毫没有欢迎的意思，冷艳的脸庞面无表情。没有半分笑意，就象是没看着夏尘似的。
夏尘啧啧称奇，心想这孔雀山庄的确很能装逼，这要是在酒楼里，两个迎宾女服务员这副态度，恐怕早就被炒鱿鱼了。
他刚刚走近，左边的冷艳侍女便开口道：“我们不接待后天修士，请自重。”语气里带着拒人千里之外的深深冷漠。
夏尘眉毛一扬，微微露出一丝神通气息，道：“这样行了吗？”
右边侍女露出嘲讽地笑容，冷冷道：“不行，我们只接待贵宾或者是贵宾介绍来的朋友，陌生人自重。”
夏尘淡然一笑，从怀里掏出一枚银白色的玉简，递了过去：“这样总行了吧。”
那右边侍女狐疑地打量了他一眼，接过玉简，缓缓输入一丝真气，随即露出冷笑：“阁下想骗人，也要拿个象样点玉简，这里面根本什么都没有。”
她露出不屑之色，就要把玉简丢回去。
“哦，我忘记说了，这是最高等级的贵宾玉简，只有神通修士才能查看里面的内容，你们还没这个资格，请自重。麻烦你们通知一下你们的主管。”夏尘淡淡道。
两名冷艳侍女脸色变了，相互看了一眼，却没有入内报信，而是把玉简还给夏尘。
“不好意思，今日孔雀山庄正在接待一位重要客人，暂时不营业，也不见任何贵宾，阁下请回吧。”左边侍女不动声色道，神色间变得更为冷淡。
夏尘皱起眉头，这枚贵宾玉简是金星的。知道他要去孔雀山庄，金星正好随着带着一张孔雀山庄的贵宾玉简，便赶紧给了他。
金家是四级世家，自然有金安城各式各样的贵宾身份，有个普通杀手山庄的贵宾，也不稀奇。
也不知道孔雀山庄接待什么重要客人，竟然持有贵宾玉简都不能进入。
“阁下如果没什么事情，就赶紧离开吧，今天有贵客在场，庄主下了命令必须保持清静肃安，确实不便，有得罪之处，抱歉。”
左边侍女见夏尘还未离开，眉头一皱，竟然下了逐客令。
她口中说着抱歉，语气里其实一点歉意也没有，竟似把贵宾视若无物。
过两天再来？夏尘讥讽地一笑。他来就是来算账的。算账还有等过两天这一说。
“如果我非要进呢？”他冷冷地道，迈步就要向门内走去。
“你敢！”左边侍女虽然只是后天境界，却丝毫不惧，冷艳的眼里立即露出凌厉的光芒，厉声喝道。
她伸出白嫩的小手，露出一张只有掌心大小的玉牌，玉牌上面散发出淡淡地光泽。
右边侍女露出讥讽地笑容，手敞开也露出一张玉牌：“阁下用不着被我们两个小侍女打击了就赌气，你虽然是神通一重修士，但是还真没资格跟我们两个后天侍女耍横。我只说一句，赶紧离开，否则不但贵宾玉简我们要收回，你要是受到什么伤害。纯属自找。”
“孔雀山庄就是这样对待贵宾客户的吗，看来有必要改变一下你们的优越感了。”夏尘淡淡道，脚步分毫不停。
左边侍女冷笑一声，按动手中的玉牌。
嗡的一声，雪亮的光芒在两女上方闪动起来，瞬间形成十数道如水剑光，劈头盖脸地激射下来，声势甚是威猛。
这是孔雀山庄禁制阵法的初步攻击，但是足以对普通神通一重修士造成威胁。不过夏尘持有贵宾玉简，所以两名侍女并没有打算杀他。只是打算把这不知好歹的家伙吓走便可。
但是如果夏尘恃强去闯，那有什么后果，两女也管不了那么多了。
夏尘脚步不停，挥了挥手，早已蓄势待发地本源心禁发出，化出两道无声无息的黑丝，瞬间侵蚀入阵法核心，将发出攻击的禁纹直接摧毁。
以他现在的禁制造诣，破解这阵法犹如探囊取物一般容易，只是看了片刻。便有了破解的思路，本源心禁随心而发，凌驾于一切禁制之上。
如水剑光距离他头顶还有丈许的距离时，忽然一阵散乱，随后便消失了。
两名侍女脸色大变。拼命地按动着手中的玉牌，想要触发更厉害的禁制。但是玉牌却仿佛失去了响应，丝毫不动，甚至连光芒也正在渐渐黯淡。
“于主管，有人硬闯山庄，还破坏了禁制，我们拖住他，你快来杀了他。”一名冷艳侍女高呼道，从背后拔出一柄寒光琳琳地短刃，向着夏尘的后背凶狠刺去。
右边侍女一言不发，抖手却是发出数道真气刀兵，狠狠攻向夏尘。
两女出手之间，真气凛冽，劲气纵横，赫然是后天九重修为的高手。如果在正玄派里那是属于地位极高的亲传弟子，但是在这里却只能做两个侍女。
她们自知不是神通一重修士的对手，因此也没把这攻击在意，只是想拖住夏尘，等待主管前来，否则被人硬闯进门，她们也要担责。
夏尘眼神一冷，刚才这两名侍女发动禁制，只是想吓走他。以他的修为，自然能看出来，所以也只是破坏了禁制，并没有对两女动手。
但是这两道攻击可是毫不留情杀招了，那他自然也不会容情。
杀人就是杀人，难道因为对手是女子，就不杀？
他脚步依旧不停，甚至回头看都没看，微微屈指向后弹出。
崩崩两声，左边侍女的短刃已经递到他身后一尺左右，瞬间便被强横的罡气崩成碎片。短刃碎片跟着倒卷，犹如强弓劲弩激射一般，回射向那左边侍女。
那左边侍女顿时魂飞魄散，花容惨淡，刚要厉声呼喝救命，无数钢铁碎片便将她的美好的身躯射成了筛子。
罡风一卷，瞬息间将右边侍女的真气刀兵化为乌有，还没等她反应过来，罡风再次一卷，化成索命的绞索，只微微一缠，便绞断了她脆弱的脖颈。
“什么人敢硬闯我孔雀山庄？难道不知道有贵客在此和庄主谈事吗？你们是干什么吃……”恼怒的声音从里面传出来，一个满脸怒容的黑衣中年男子随之激射而出。
流连vip读者群：38371569（电脑订阅用户可加入，需要验证订阅截图）
流连手机vip读者群：95381247(手机vip读者可加入，需要表明在哪个软件上看书。)
流连普通读者群：122576970(只要是读者便可加入，但是一周内不发言送飞机票)
:各位大大，有没有评价票啊，多给流连大叔投几张呗……(未完待续。。)
至尊仙皇 正文 第五百一十一章 孔雀山庄
要办的事情很简单，就是查出是谁在孔雀山庄发布的一千元石暗花杀他。????金安城外，夏尘差点便死在一波又一波的神通修士手中，不把这幕后的凶手揪出来，心实难安。?????虽然委托暗花的肯定另有其人，但是孔雀山庄脱不了干系。?????至于张田阳、卢铁飞和岳一品三人，分别有最强的四大门派庇护，现在还动不了他们，夏尘只能暂时记在帐上。?????信息是方然金星等四人联合给他发的，主要内容就是关于孔雀山庄，这也是夏尘昨天交代他们的任务之一。?????四级世家子弟的能量的确不可小觑，只用了不到一天时间，便对孔雀山庄有了个详细地概述。?????孔雀山庄对外宣称是一间私人的山庄，但是暗地里其实是一个杀手组织。?????庄主刘汉栋，神通三重修为，一手组建了孔雀山庄。旗下有神通二重修士十数名，神通一重修士数十名，实力甚是不错。?????孔雀山庄既是杀手组织，也是发布暗花的平台。?????有心人如果想要赚点外快，便会定期来查看孔雀山庄发布的暗花，衡量得失后便会有所决定。孔雀山庄也会把发布的暗花定期发送给一些人。?????至于为什么是选择发布暗花杀死夏尘，而孔雀山庄本身却没有参与，显然也是考虑到了夏尘的影响。?????这不是惧怕夏尘的厉害。而是担心夏尘的影响太大。杀死他后，会把孔雀山庄牵扯出去，大白于光天化日之下。?????无论多么强大的杀手组织，都是见不得光的存在，自然是越低调越神秘越好。?????如果不是方然等人渠道众多，能量巨大，恐怕连孔雀山庄在哪都打听不到。?????夏尘知道的这些，其实是极为隐秘的信息。?????而这些理性而准确的分析，却是出自夏粉联合会的几位首脑之手，显示出几位铁杆粉丝的强大而优秀的一面。让夏尘也不禁高看一眼。?????云车飞快，风驰电掣，不过半个时辰，便到了千余里之外。
按照信息内的地图所示，夏尘很快便找到了孔雀山庄的位置。?????从外面看，孔雀山庄并不起眼，只是矗立在一片郁郁葱葱苍山中的十层小楼，仿佛一栋别墅人家，没有牌匾，没有路号，根本看不出是干什么的。?????十层按说也不算低了，但是对于动辙就是几十层上百层大厦的金安城来说，的确有些寒酸。?????不过夏尘撑开了窥视之眼。看到的却是另外一番景象。?????小楼其实是矗立在一座巨大的禁制大阵上面的，阵法经过叠加改造，看似只有十层，其实内里蕴含着巨大的空间。?????而且小楼整体都被禁制加固过，不但固若金汤，而且随时可以将敌人困在里面。?????突破神通境界后，窥视之眼威力变得难以想象的强大，一番细细打量下来，夏尘便将这坐隐藏的禁制阵法看的清清楚楚。?????降下云车，夏尘缓缓走了过去。?????他已经使用了千面功法改换了形貌。否则原来的面孔，恐怕是个人就能认出他。?????虽然还是神通一重境界，但是以千面功法的奇异和他现在的修为，就是变成一名美貌少女也不在话下。?????孔雀山庄的门口站着两名神情冷艳的侍女，她们早就看见夏尘下车走近。却丝毫没有欢迎的意思，冷艳的脸庞面无表情。没有半分笑意，就象是没看着夏尘似的。?????夏尘啧啧称奇，心想这孔雀山庄的确很能装逼，这要是在酒楼里，两个迎宾女服务员这副态度，恐怕早就被炒鱿鱼了。?????他刚刚走近，左边的冷艳侍女便开口道：“我们不接待后天修士，请自重。”语气里带着拒人千里之外的深深冷漠。?????夏尘眉毛一扬，微微露出一丝神通气息，道：“这样行了吗？”?????右边侍女露出嘲讽地笑容，冷冷道：“不行，我们只接待贵宾或者是贵宾介绍来的朋友，陌生人自重。”?????夏尘淡然一笑，从怀里掏出一枚银白色的玉简，递了过去：“这样总行了吧。”?????那右边侍女狐疑地打量了他一眼，接过玉简，缓缓输入一丝真气，随即露出冷笑：“阁下想骗人，也要拿个象样点玉简，这里面根本什么都没有。”?????她露出不屑之色，就要把玉简丢回去。?????“哦，我忘记说了，这是最高等级的贵宾玉简，只有神通修士才能查看里面的内容，你们还没这个资格，请自重。麻烦你们通知一下你们的主管。”夏尘淡淡道。?????两名冷艳侍女脸色变了，相互看了一眼，却没有入内报信，而是把玉简还给夏尘。?????“不好意思，今日孔雀山庄正在接待一位重要客人，暂时不营业，也不见任何贵宾，阁下请回吧。”左边侍女不动声色道，神色间变得更为冷淡。?????夏尘皱起眉头，这枚贵宾玉简是金星的。
知道他要去孔雀山庄，金星正好随着带着一张孔雀山庄的贵宾玉简，便赶紧给了他。?????金家是四级世家，自然有金安城各式各样的贵宾身份，有个普通杀手山庄的贵宾，也不稀奇。?????也不知道孔雀山庄接待什么重要客人，竟然持有贵宾玉简都不能进入。?????“阁下如果没什么事情，就赶紧离开吧，今天有贵客在场，庄主下了命令必须保持清静肃安，确实不便，有得罪之处，抱歉。”?????左边侍女见夏尘还未离开，眉头一皱，竟然下了逐客令。?????她口中说着抱歉，语气里其实一点歉意也没有，竟似把贵宾视若无物。?????过两天再来？夏尘讥讽地一笑。他来就是来算账的。算账还有等过两天这一说。?????“如果我非要进呢？”他冷冷地道，迈步就要向门内走去。?????“你敢！”左边侍女虽然只是后天境界，却丝毫不惧，冷艳的眼里立即露出凌厉的光芒，厉声喝道。?????她伸出白嫩的小手，露出一张只有掌心大小的玉牌，玉牌上面散发出淡淡地光泽。?????右边侍女露出讥讽地笑容，手敞开也露出一张玉牌：“阁下用不着被我们两个小侍女打击了就赌气，你虽然是神通一重修士，但是还真没资格跟我们两个后天侍女耍横。我只说一句，赶紧离开，否则不但贵宾玉简我们要收回，你要是受到什么伤害。纯属自找。”?????“孔雀山庄就是这样对待贵宾客户的吗，看来有必要改变一下你们的优越感了。”夏尘淡淡道，脚步分毫不停。?????左边侍女冷笑一声，按动手中的玉牌。?????嗡的一声，雪亮的光芒在两女上方闪动起来，瞬间形成十数道如水剑光，劈头盖脸地激射下来，声势甚是威猛。?????这是孔雀山庄禁制阵法的初步攻击，但是足以对普通神通一重修士造成威胁。
不过夏尘持有贵宾玉简，所以两名侍女并没有打算杀他。只是打算把这不知好歹的家伙吓走便可。?????但是如果夏尘恃强去闯，那有什么后果，两女也管不了那么多了。?????夏尘脚步不停，挥了挥手，早已蓄势待发地本源心禁发出，化出两道无声无息的黑丝，瞬间侵蚀入阵法核心，将发出攻击的禁纹直接摧毁。?????以他现在的禁制造诣，破解这阵法犹如探囊取物一般容易，只是看了片刻。便有了破解的思路，本源心禁随心而发，凌驾于一切禁制之上。?????如水剑光距离他头顶还有丈许的距离时，忽然一阵散乱，随后便消失了。?????两名侍女脸色大变。拼命地按动着手中的玉牌，想要触发更厉害的禁制。但是玉牌却仿佛失去了响应，丝毫不动，甚至连光芒也正在渐渐黯淡。?????“于主管，有人硬闯山庄，还破坏了禁制，我们拖住他，你快来杀了他。”一名冷艳侍女高呼道，从背后拔出一柄寒光琳琳地短刃，向着夏尘的后背凶狠刺去。?????右边侍女一言不发，抖手却是发出数道真气刀兵，狠狠攻向夏尘。?????两女出手之间，真气凛冽，劲气纵横，赫然是后天九重修为的高手。如果在正玄派里那是属于地位极高的亲传弟子，但是在这里却只能做两个侍女。?????她们自知不是神通一重修士的对手，因此也没把这攻击在意，只是想拖住夏尘，等待主管前来，否则被人硬闯进门，她们也要担责。?????夏尘眼神一冷，刚才这两名侍女发动禁制，只是想吓走他。以他的修为，自然能看出来，所以也只是破坏了禁制，并没有对两女动手。?????但是这两道攻击可是毫不留情杀招了，那他自然也不会容情。?????杀人就是杀人，难道因为对手是女子，就不杀？?????他脚步依旧不停，甚至回头看都没看，微微屈指向后弹出。?????崩崩两声，左边侍女的短刃已经递到他身后一尺左右，瞬间便被强横的罡气崩成碎片。短刃碎片跟着倒卷，犹如强弓劲弩激射一般，回射向那左边侍女。?????那左边侍女顿时魂飞魄散，花容惨淡，刚要厉声呼喝救命，无数钢铁碎片便将她的美好的身躯射成了筛子。?????罡风一卷，瞬息间将右边侍女的真气刀兵化为乌有，还没等她反应过来，罡风再次一卷，化成索命的绞索，只微微一缠，便绞断了她脆弱的脖颈。?????“什么人敢硬闯我孔雀山庄？难道不知道有贵客在此和庄主谈事吗？你们是干什么吃……”恼怒的声音从里面传出来，一个满脸怒容的黑衣中年男子随之激射而出。?????流连vip读者群：38371569（电脑订阅用户可加入，需要验证订阅截图）?????流连手机vip读者群：95381247(手机vip读者可加入，需要表明在哪个软件上看书。)?????流连普通读者群：122576970(只要是读者便可加入，但是一周内不发言送飞机票)(未完待续……)???
第五百一十二章 这个世界清静了
他刚要打算教训教训两名侍女，便脸色大变。
只见夏尘负手缓缓走近，身后山庄大门四敞大开，大蓬地鲜血喷洒在门口，两名美艳侍女香消玉殒，横尸就地。
“混蛋，你是谁？竟然杀我们孔雀山庄的人？我将你碎尸万段。”黑衣中年男子眼睛登时红了，厉声问道。
他神通气息犹如烈火一般绽放出来，举起右掌，罡气瞬间聚集成强大的力量，对着夏尘狠狠一掌拍下。
夏尘轻轻挥手，势如破竹，将他全力发出的罡气瞬间破除的干干净净。右手丝毫不慢，犹如深海神龙，一把扣住了那黑衣中年男子的胸口，凌空提起。
那黑衣中年男子被他提起，登时全身酸软，动弹不得，不由得又惊又怒。
“让你们庄主刘汉栋滚出来见我。”夏尘看着他，面无表情地喝道。
“阁下是谁？为何要杀我孔雀山庄的人？”那中年男子正是侍女口中的于主管。
他虽然惊怒，却没失去理智，眼见夏尘挥手便将他禁锢，显然是惹不起的强者，眼神剧烈收缩着，口气不由得软了下来。
“你没资格问我是谁？让刘汉栋滚出来，否则我就大开杀戒了。”夏尘冷笑着，看也不看于主管，只是打量着孔雀山庄第一层的大厅。
果然，进入山庄之后，里面的空间反而要比外面要大上许多。只是除了地毯、雕塑和一些装饰用的精美艺术品外。一层大厅空无一物，却没有楼梯。
“是谁这么放肆，居然大言不惭，在我孔雀山庄还要扬言大开杀戒？”冰冷的声音从两人上方传来。
一道粗达数丈地笔直青光突然从大厅天花板处激射而出，光柱里面，站着七、八名神色冰冷的修士，俱自身穿黑衣服饰，看来都是孔雀山庄的人。
“杨大人，这厮杀了我们守门的侍女，还要找庄主的麻烦。你们快围住他，绝不能让他逃脱。”那于主管见了众人，立刻叫了起来。
他现在被夏尘所制，命悬一线。自然希望夏尘被困住，从而被迫放开他。
“请问阁下是谁？请先放下于主管可好，这中间是不是有什么误会，我们可以商量。”领头的神通一重修士杨大人冷眼打量着夏尘，口气虽然颇为客气，但是却暗中向身旁的修士使了个眼色。
那修士会意，不动生死地转身退后，向着大厅墙壁上挂着的一幅光蒙蒙地阴阳图案走去。
“没得商量，你们也没资格知道我的名字。”夏尘摇摇头，将那修士的动作尽收眼底。却没有阻止，“我要见你们的庄主刘汉栋，让他滚出来，如果他不滚出来，我就杀到他滚出来。”
刘汉栋虽然是神通三重修士，但是夏尘并不在意。
韩东宇都让他宰了，只要不是神通四重修士，那夏尘便丝毫不惧。
“不知死活的家伙。”那杨姓修士顿时见他嚣张狂妄，不由得大怒，瞥眼看到那修士已经走到阴阳图前。口气也强硬起来，“既然不想说，那你就永远也不要说了，李泉，发动。”
他话音落下。那走到阴阳图案前的修士冷笑一声，伸手点在阴阳图上。
嗡嗡嗡。禁制发动的声响随之响起，地面上忽然浮现出一个直径在数丈大小的巨型阴阳团，散发出青鞯毓猓瞬间将……杨姓修士等一群人罩在里面。
“李泉，你干什么？让你发动禁制困住他，不是困住自己人。”杨姓修士一愣，随即气急败坏地大喊。
“我……我没有按错啊，这是怎么回事？”李泉已经完全傻了眼，额头上冒出冷汗，拼命地在阴阳图上按着。
这困守敌人用的禁制攻击他平日里操控过不知道多少回，早就熟极而流，没有一次出错，但是今天却不知道是怎么回事，`佛中了邪，不但没困住夏尘，反而将自己人困在里面。
阴阳图案上不断发出禁制被触发的光芒，但是笼罩在杨姓修士等人身上的光芒却始终没有散去，反而变得越来越紧，越来越强。
只是几息之间，杨修等人便都是脸色发白，呼吸困难。
那青檬檬地光看似只是笼罩了他们，实际上却发出强大的压力，犹如小山一般，足以将神通一重修士挤压成肉泥。
“李泉，你他妈到底在干什么？你要搞死我们了……”杨姓修士身上气息狂放，拼命顶住压力，暴跳如雷地喝道。
“老大，坚持住，坚持住，我也不知道怎么回事，我这就把你们解救出来……”李泉头也不回地叫道，他额头背后都沁出冷汗，拼命地在阴阳图案上按着。
忽然，一只手拍了拍他的肩膀：“需要帮忙吗？”
李泉大喜，犹如小鸡啄米般点头：“需要，需要，兄弟，你快帮我，这他妈到底是怎么回事啊。”
“好，我帮你。”夏尘随手把手里提着的于主管撇到杨姓修士等一群人中，然后一巴掌按在了阴阳图案的中间。
“啊……”青檬檬地光团中顿时传来一阵凄厉地惨叫，跟着便是骨头断裂和血肉迸发的声音，转眼之间，七八名神通一重修士便已经被强大的压力挤压得不成人形。
夏尘早就修改了困守攻击的方向，随心而动，这一按，直接把压力加到了极致，登时便把杨姓修士等人全都压成了肉泥。
李泉刚刚说完这句话，便意识到了什么，不由得满脸发青，急忙回头，正好看见杨姓修士等人惨死这一幕，不由得瞳孔急剧收缩，连呼吸都要停滞了。
“这个世界清静了。是不是感觉不错。”夏尘微微一笑。
“好个毛。你这个混蛋，你破坏了禁制，杀死了杨大人他们，我要杀了你！”李泉愣了半响，突然歇斯底里地狂叫起来。
他刚刚要提升先天罡气，一只手便伸过来，直接扼住了他的咽喉，不但将他的气息全部湮灭，而且还将他提了起来。
李泉满脸通红，眼冒金星。想要挣扎，全身却如同棉花一般，酸软无力，丝毫动弹不得。
夏尘哪里肯和他废话。淡淡地问道：“刘汉栋在哪里？”
“在……在顶层，今天是金安的张真人来了，要和刘庄主相谈夏尘的暗花事宜。”李泉咽着口水，眼神里带着深深地恐惧，艰难地道，“因为张真人喜欢清静，所以庄主才让山庄闭门谢客。”
夏尘一怔，没料到这重要客人议论的居然是自己的暗花之事，倒是来得巧了。
他脸色一冷，怀疑问道：“夏尘的暗花才一千元石。那张真人也不过是神通三重修士，难道就为了这点暗花杀人？”
当初在金安城内，追杀他的人中，最高修为也只有神通二重修士。
神通三重修士可不会自降身份，为了区区一千元石追杀他这个小辈。至于张田阳等人，根本不是为了暗花，就是为了杀他而来。
李泉艰难地道：“听说是张真人的弟子在追杀夏尘时被杀死了，而夏尘又在前两天的决战承认了杀人都是他所为，所以张真人才会来找庄主，想要接下夏尘的暗花。毕竟夏尘现在是联盟弟子，声势如日中天，张真人想要杀他，也要通过山庄了解情况，秘密行事。”
夏尘皱了皱眉头。他忽然觉得这个张真人点耳熟，似乎在哪里听过似的。回忆了半天，终于想了起来。
张真人，就是那个被张田阳灭杀的神通二重修士披甲大汉的师父吧……
记得当时那大汉临死时，还曾惊叫让张田阳看他师父张真人的薄面不要杀他，结果张田阳理都没理，直接就把他杀了。
现在可好，自己为了逞一时快意，结果张真人就把这账算在自己身上了。
夏尘脸不由得有些发黑，深深自责，这种低级错误以后可不能再犯了。
不过就算不是他杀的，估计张真人也迟早会找上来，本来也要杀上孔雀山庄，倒也无所谓谁是谁非了，如果那什么张真人敢动手，照旧送他上路就是。
夏尘想了想，面无表情地问道：“我问你，你知不知道是谁下的一千元石暗花，要杀夏尘。”
李泉身子一震：“通过我们孔雀山庄下暗花的人，我们必须为其保密身份，这下了一千元石暗花的人大有来头，我不知道。”
夏尘手微微缩紧：“你不说，我就杀了你。你说了，还有一条生路。”
“前辈，我不知道，我真的不知道啊！”李泉呼吸困难，全身寒毛都直立起来，拼命挣扎道，“我只是一个神通一重的杀手，在山庄地位不高，哪里知道这些核心隐秘，那下达杀死夏尘暗花的人，只有庄主才知道是谁。”
夏尘点了点头：“顶层除了刘汉栋还有什么人？”
“还有两位副庄主，也都是神通三重强者，前辈，我知道的都告诉你了，能不能放我一条生路。”李泉颤抖着声音道。
夏尘点了点头，手上发力，直接捏碎了他的咽喉。
然后他将李泉死不瞑目地尸体扔进了杨姓修士等人的残尸中，一点火星弹起，直接将几人和门外两个侍女的尸体化成了灰烬。
随后，夏尘伸出双手，片刻过后，无数道青光从天花板、墙壁上一闪而逝地飞出，最后统统没入他的手心里。
这些青光，是用来探测孔雀山庄禁制阵法的小禁制。
他虽然有玉简，但不是孔雀山庄的人，有禁制阵法存在，便有些麻烦，通过本源心禁的探测改造，便可以自由出入了。
流连vip读者群：38371569（电脑订阅用户可加入，需要验证订阅截图）
流连手机vip读者群：95381247(手机vip读者可加入，需要表明在哪个软件上看书。)
第五百一十三章 割蛋
夏尘随手一指，本源心禁发动，连接禁制阵法，一道青色的光柱立即从天花板上垂落下来，将他罩住，随后迅速向上升去。
这是禁制阵法的传递功能，在禁制内可以任意移动，就和正玄派的山门大阵一样。
随着不断上升，夏尘的身体容貌也在缓缓产生变化，片刻之间，他赫然又变成了李泉的模样。
虽说来孔雀山庄就是要算账的，但是如果打草惊蛇，让刘汉栋事先有了防备，也是很麻烦的事。变成李泉的模样，便可隐匿身份了。
青光闪烁中，夏尘不断上升，跃过层层空间。
孔雀山庄的小楼真实面积的确不小，有时候看似上升了半天，其实也只是跃过了一层而已。
夏尘也没空查看各层楼的人物情况，直奔顶层。
本源心禁源源不断地从他手中发出，变成无数看不见地丝线般地探测禁制，精细入微地了解着孔雀山庄的禁制阵法中每一个细节，同时修改着阵法结构和控制。
他要做的，就是将阵法控制权夺到自己手中，如果和刘汉栋一战时，便可以趁其不备时发动，给他致命一击。
忽然，青色光柱停在三层楼上，随后便慢慢地消失了。
夏尘一怔，他刚才驱动禁制，明明是去往顶层的，怎么会在这里停下来？
这时，几道返回来的探测禁制无声无息进入他的手中。夏尘这才明白过来。原来是有人控制了传送禁制，将他拦了下来。
他虽然更改了禁制阵法，但是并未破坏原来的控制，免得有人发现，从而追踪。
一个冷酷的声音远远响起:“李泉，想上哪啊？见到哥几个，还不赶紧滚过来，忘了昨天和我们说过什么了吗？”
夏尘一愣，这才想起自己变成的这家伙好像就叫李泉，这声音其实是在叫自己啊。
抬头一看。只见停留地地方是一处长廊，不远处，大概有七八名神通一重修士正抱着膀子看着他，均露出不怀好意地笑容。就差告诉他要耍什么阴谋了。
夏尘略微迟疑了一下，不知道是该过去还是不过去，如果不理会这些陌生的修士，恐怕会引起麻烦。
但是如果理会他们，自己对孔雀山庄和李泉这个身份一无所知，同样有暴露风险的可能，毕竟他可不了解李泉和这些人之间的关系。
“李泉，你他妈的愣着干什么？”一个领头的方脸修士喝道，“愿赌服输，张真人既然接夏尘的暗花了。你就输了，得表演给我们看难道你想反悔？草，信不信哥几个拆了你的骨头。”
他身后的几名修士跟着大声起哄起来。
夏尘眼珠转了转，已有决定，他要取得整座阵法的修改控制权还需要一段时间，恐怕升到顶层也未必能完全掌握，倒不如看看这几个家伙葫芦里卖的什么药。
于是走了过来，皱着眉头问道:“什么赌约？表演什么？”
众修士一愣。
“想装傻充愣是不是？”那方脸修士冷笑道，“别做梦了，今天我们要用禁制玉简录制下来这刺激的一幕。好好为你流传流传，看杨老大还肯不肯要你这个傻逼跟班。”
他走过来，推搡着夏尘走到长廊尽头，然后推门进入一间屋内。
其他修士也走了进来，然后把门关上。
夏尘目光一扫。不由得一怔，这房间内空无一物。只有一张大床。床上坐着一名瑟瑟发抖地美貌少女，看上去不过十六七岁的模样，看着众人的眼神里充满惊恐与厌恨。
她缩在床角，只用了一张单薄的雪白床单遮住自己的身子，从床单下面露出来的单薄曲线来看，显然是没穿任何衣服。
夏尘皱了皱眉头，看着那方脸修士。
难道表演就是和这少女做一场爱情动作片？这看起来似乎倒是好事，不过人家少女似乎并不象女优那般开放。
“傻逼，都到这里了，你还装傻，难道想临阵脱逃？”方脸修士看见他疑问的眼神，立即不客气地道。
“我忘记了，麻烦你再说一遍。”夏尘淡淡道。
方脸修士一怔，突然觉得有点冷，眼前的李泉似乎变了个人似的，和以前的畏畏缩缩大不一样，反而多出来一股凛然的气势，让人看着有种高深莫测的感觉。
“傻逼，跟我们哥几个玩深沉，你是个毛啊。”他随即为自己的发冷而恼羞成怒，“还不赶紧上了这婊子，然后把她的头割下来。”
那少女的脸色一下子变得惨白。
“哦？”夏尘一怔，眼神眯了起来，淡淡道，“为什么？”
方脸修士冷笑道:“因为我要验证女人在的时候突然被砍掉脑袋，是不是会有更极致地快感，而且我很喜欢看到这婊子被虐杀。”
他脸上露出几分残忍之色，身后的众修士脸上也露出兴奋的表情，非但没有什么恶心之意，反而都象是猫见了荤腥般。
“那你自己为什么不做？”夏尘用奇怪地眼神看着他。
“因为我听说男人在做这种事的时候，突然见血，会受到很强烈的刺激，所以我想看看你会被刺激成什么样。”方脸修士狞笑道，“当然，还有一个原因是别的花样我已经玩腻了，想玩点刺激的，自己玩未必爽，看别人玩才更爽”
“如果我不做呢？”夏尘道。
方脸修士笑了，眼睛眯成了一条缝:“如果你不做，我就把你的老二切下来喂狗，听懂了吗？”
“你们这群混蛋，不会有好下场的。我诅咒你们都下地狱。”那美貌少女听着他们对话。不禁花容失色，混身剧烈颤抖着，咬牙切齿地骂道。
啪一个修士扬起巴掌，狠狠抽了她一记耳光，口中骂骂咧咧:“婊子，你不是挺能装的吗？我大哥那天看上你，你还不愿意，今天你愿意，我大哥还看不上你了呢，你就等着被干死吧”
那少女被扇倒在床上。嘴角流下鲜血，被单也掉落了，露出大半个雪白身子，举动之间更添诱惑。一众恶毒修士不由得都看直了眼。
“大哥，反正也要虐杀这小婊子，不如临死之前让兄弟们尝个鲜，最后再让这傻逼虐杀，岂不是更爽？”一名修士眼睛一亮，淫笑着道。
“是啊，大哥，这小婊子那天多么能装，您看上她她还不愿意，今天哥几个轮了她。看这贱人还有骄傲的尊严不。”
“把她干到半死不活，然后再给那个傻逼干，让他拣个烂货，哈哈”
其他几个修士纷纷冷笑道，犹如一群饿狼。
夏尘摇了摇头，这群修士哪里还算修士，简直就不是人。
他也没时间和这些修士废话，手中寒光一闪，锋芒瞬息之间在那方脸修士胯间闪过，立刻便将他的**之物削了下去。带着一溜鲜血狠狠地拍在墙壁上，瞬间变成一堆碎肉。
“好啊”那尖脸修士听到手下建议，正巧脱口而出，好象自己变成了太监有多么兴高采烈似的。
但是随即，他就大声惨嚎。**鲜血四溅，捂着伤处一蹦三尺高。
哪怕是神通修士。那个地方也是异常脆弱的，突然之间连根拔除自然痛不可抑。
众人顿时都惊呆了，就连那少女也停止了辱骂，震惊地看着这血腥的一幕。
“可惜这里没有狗，否则你那玩意被割下来还真有去处，不过不知道的是，狗会不会吃你那肮脏的玩意。”夏尘看着方脸修士跳来跳去的，冷冷地讥讽道。
“痛死我了，痛死我了，你们这群混蛋，还愣着干毛，还不快把这厮给我斩成肉泥”方脸修士狂涌着先天罡气止血，痛得脸都白了，拼命地嚎叫起来。
众人这才如梦初醒，发一声喊，纷纷红着眼睛冲了上来，打算将这作死的李泉暴打一顿呼，交由高级主事处置。
孔雀山庄的人严禁互相殴斗，否则处置极严，李泉向来地位不高，今日不知道发什么疯，居然把地位颇高的方脸修士的蛋给挑了，简直比捅了马蜂窝还要严重。
夏尘抬手点出，无形无质的裂天锋芒化作锋利无比的剑光，瞬间刺透了冲上来神通修士的咽喉。
无论这些神通一重修士是用罡气护体还是使用神通绝技，全然无用，雪亮地锋芒闪过，立刻便是鲜血四溅，带着惊愕表情的尸体倒下。
神通修士的生命力极为顽强，即使被洞穿咽喉，也未必就死，但是夏尘的锋芒不但洞穿了他们的咽喉，而且具有连带效用，直接便扼杀了他们的全部杀机，中者无不立毙。
唰唰唰……仿佛死神镰刀收割的声音传来，转眼之间，七八名神通一重修士便倒下了大半，全部是一招致命。
剩下两名神通一重修士本来正张牙舞爪地要冲上来，见到这一幕，顿时吓得魂飞天外，腿差点都软了。转身刚要逃跑。
嗖嗖两声，两道裂天锋芒削砍而来，瞬间将两颗头颅切割成了碎片，血肉模糊的脑浆和鲜血四溢着，喷洒得整个房间都充满了血腥的意味。
“你……你疯了，李泉，你居然杀了这么多自己人，庄主绝对不会放过你的。”方脸修士脸色震惊无比，脸色苍白着，颤声问道。
他实在无法理解，这个李泉突然之间为什么会发疯，无情的杀戮让他周身麻木，甚至连**老二没了的伤痛都忘记了。
“傻逼，你到现在还没看出来么？”夏尘冷笑道，“我根本就不是李泉。”
“啊”刚刚露出明悟之色，裂天锋芒便在方脸修士的喉头间一闪而逝，让他终于做了一个不糊涂的鬼魂。
流连vip读者群:38371569(电脑订阅用户可加入，需要验证订阅截图)
流连手机vip读者群:95381247(手机vip读者可加入，需要表明在哪个软件上看书
流连普通读者群:122576970(只要是读者便可加入，但是一周内不发言送飞机票)(未完待续。
第五百一十四章 我叫雷锋
看着方脸修士痛苦地倒下，夏尘又看了一眼那少女，眉头微皱，但是也没有说什么。
他被卷进这件事里纯属意外，但是总不能杀完人就拍拍屁股走人，否则就算现在救了这少女，她也逃不出去，恐怕还会遭遇更大的折磨。
那少女被他冰冷的眼神一看，登时如堕冰窟，哆了哆嗦道：“好汉，请不要杀我，我是被他们掳来的。”
好汉？夏尘一愣，这都什么词，这小妞不会也是穿越过来的吧，看电视剧看多了。
他也懒得跟这少女废话，随手从储物空间里扔出一件衣服，命令道：“限你五息之内穿上，然后送你出去，如果穿不完，你就会一丝不挂地出现在外面，如果不想裸奔的话，你最好快点。”
那少女一愣，居然很快反应过来，咬了咬牙，也顾不上春光外泄，掀开被单，露出雪白美妙地**，当着夏尘的面快速地穿着衣服。
夏尘一边查着数，一边很没有道德感地观看美女穿衣。
不得不说，美女从一丝不挂到穿上衣服，其实和脱衣服到一丝不挂并没有什么区别，同样性感魅惑，让人鼻孔蹿血。
“波不小，也很挺实，不过比师姐差了很多，屁股也很翘，算是一流了，不过还是比不上师姐。”夏尘慢条斯理地查着数，心里品头论足。
“五……”随着最后一个数字从夏尘口中说出。那美貌少女居然奇迹般地完成了穿衣的任务。虽然还是衣冠不整，但是至少衣服裤子是不缺了。
不过夏尘带的都是男生的衣服，她穿着略显宽大，更突显出里面苗条身材的曲线玲珑。
看着颇显楚楚可怜的少女，想着少女衣服里未着寸缕的美妙**，夏尘的心也不禁火热了一下，想起了和陈秋水**的日子。
怪不得有句话说过，男人看着女人穿衣服的时候，想的是她没穿衣服时候的样子，看着女人没穿衣服时。却又想到她穿衣服的样子。夏尘禁不住心想。
他抬手轻轻按下，本源心禁立即和禁制大阵连接上，彰显出一片青檬檬地光芒。
这半天的时间，夏尘丝毫没有浪费。本源心禁源源不断脱手而出，已经侵蚀进入整座禁制法阵核心中，将其改造。
顺手用禁制阵法将这少女传递出去，对夏尘来说只是举手之劳。
不过至于这少女能否逃远，那就不是夏尘所能帮忙的了，他和这少女无亲无故，肯出手相救，已经是天大的恩情。
噗通！那少女重重跪在地上，感激涕零：“恩公，可否告知您的姓名。我能逃脱性命，全丈您老人家解救，回家必定供奉您的长生牌位，祝恩公早日证道，白日飞升。”
“嗯？”夏尘一愣，心里不禁美滋滋的，心想这细妹子不但波大臀肥，就连说得话也是这么甜哪，白日飞升，简直说到哥的心坎了去了。
“不用谢。妹子，我是为人民服务的，哪里需要我就去哪里，请记住我的名字，我叫雷锋！”夏尘严肃认真地道。抬手点出，青光闪动。将那少女传送了出去。
“雷锋……好温暖的名字，恩公，他一定是个好人……”少女在青光中穿行，知道自己逃生有望，不禁十分感激地心想。
夏尘做完好人好事，心想着自己要不要学习雷锋叔叔，拿出一个笔记本，把这些记载下来，将来广为传颂？
突然，青光闪烁着，禁制阵法再次发动，两道强横的神念气息从天而降，一男一女的身影骤然出现在夏尘面前。
“擦，被人发现了。”夏尘脸色一变，刚想出手，突然又改变了主意。
“不好，李岩他们怎么都死了？”那男子是一名三十多岁的青年，看见房间里满地血腥的尸体，顿时大吃一惊。
那女子年纪和他在伯仲之间，看了一地的尸体也是震惊非常，目光一扫，登时落在夏尘身上，厉声道：“到底是怎么回事，你看见了什么？快说。”
夏尘故作惶恐，喃喃道：“我不知道啊，属下也是刚到这里，就看见了满地的死尸，吓得呆了，还没反应过来，两位大人就到了。”
那男子脸色铁青，毫不客气地骂道：“废物，什么都不知道，还不快滚！”
夏尘如蒙大赦：“是，是……”他低着头，惶恐地就想退房间。
“站住，谁让你走了。”那女子突然冷冷地道，“你这厮言语有些不尽不不实，真的什么都不知道，未必吧？”
夏尘心里咯噔一下，停住脚步疑惑道：“属下不明白大人是什么意思？”
那女子上下打量了他两眼，冷冷道：“我记得你这废物叫什么李泉吧，是杨老大的跟班，我还记得，杨老大和李岩可是不和很久了，你们两伙人很少会到对方的房间去，因为不是被奚落，就是被嘲弄，那你怎么会到李岩他们的房间来？”
她这么一说，就连那男子也狐疑起来，目光不善地看着夏尘。
擦，这娘们观察还挺细的……夏尘这才恍然大悟，为何李岩等人对自己扮演的李泉肆意侮辱嘲弄，敢情是这么回事。
如果一路让这娘们审问下去，他什么都不知道，露馅是迟早的事情。
夏尘一计不成，杀心立起，低头惶恐地道：“属下……只是顺便路过，好奇才进来看一眼，没想到出了这样的事情，既然有两位大人做主，属下就告退了。”
他边说边往后退，这副神态落在男子和女子眼里，顿时疑窦丛生。
“李岩他们被杀。就算和这厮无关。他也必定知道些什么。”那男子咬牙切齿地道，“李泉，你还想抵赖，滚过来，如果不交代你知道的一切的话，我就用搜魂术把你变成白痴。”
夏尘恍若未闻，脸如土色，反而加快了撤离的脚步。
“想走？”那男子脸色狰狞，无形御物之力一卷，登时便将夏尘凌空拽到面前。大手覆盖在夏尘的头上，厉声道，“快说，不说我就毙了你。”
轰！一记刚猛无双的铁拳狠狠击在他肋下。
与此同时。本源心禁所化的天雷从天而降，无声无息，狠狠地劈砍在那女子的头上。
那女子哼也没哼，只露出一丝极度惊惧的表情，便在天雷的轰击下烟消云散，连灰烬都没有剩下来。
她一个小小的神通二重修士，如何能挡住夏尘所发出来禁制雷霆。
至于那男子只惨叫了一声，便再也说不出话里，夏尘这一拳，直接将他全部内脏都打成了肉泥。鲜血混着内脏碎片从七窍中喷出，已然是生机全无。
咕咚一声，那男子带着满脸不敢惊愕，摔倒在地上，就此一动不动。
夏尘也没有理会两人和李岩等人的尸体，本源心禁发动，正要打算马上离开，忽然间脸色一变。
“阁下好狠的手段，竟然潜入我孔雀山庄杀人，给我留下来吧。”一声厉喝过后。房间的天花板上，青色强光闪耀出来，转眼便化成一只丈许大小的大手印，向着他狠狠拍落。
这手印出手威势极强，犹如惊天瀑布。起落时便将整间房屋笼罩在内。
咔嚓咔嚓，墙体发出不堪重负的响声。出现无数裂纹，瞬息之间便轰然崩塌。
“神通三重修士？”夏尘吃了一惊，没想到自己一直刻意遮掩行踪，居然还是这么快就暴露了。
虽然不知道来人是否就是刘汉栋本人，但是既然是神通三重修士，想必至少也是副庄主级别的存在。
夏尘他没有缠斗的心思，反手一道掌中世界，同样化作一道巨大手印轰了上去。
同时他身形暴退，本源心禁化作万千丝缕，瞬间便形成无数道禁纹，和禁制阵法契和的天衣无缝，转眼之间，便遁走无形。
轰隆！两道大手印狠狠地对拼了一记，恐怖地气流四溢开来，将还未完全崩塌的房间彻底夷为平地，连带着还毁了半个走廊，巨大的音爆之声不绝于耳。
青光一闪，一个面色威严的中年人影出现在一片碎瓦餐桓的房间中央。
看着倒在地上的残尸，他脸上流露出极为愤怒之色。
他身后青光接连闪烁着，数名神通二重修士一起出现，看着房间内的血腥景象，不由都是脸色大变。
“钱副庄主，属下无能，竟然让敌人闯进山庄，请副庄主处罚。”一名身材魁梧的修士眼里闪过一丝恐慌，半跪下惶恐道。
“不怪你们，来人实力和我相差无几。”钱副庄主摇头道，“而且不知道他用了什么办法，居然能瞒过禁制阵法，如果不是我刚才恰好来这里，正好看见他杀死徐才和方英灭口，也不可能发现他的踪迹。”
他口气凝重，显得非同小可。
刚才他与夏尘对拼一记，那大手印是他全力施为，而且还结合了禁制的力量，可以说是强大之极。
没有想到对方随手一道手印便和他不相上下，不但震得他手臂发麻，而且还有余力退走，这岂止是相差无几，而是远强于他，钱副庄主心中自是震惊不已。
不过他丝毫没有惊慌，在孔雀山庄里，有禁制大阵的存在，就是再强大的敌人进来，实力也要大打折扣。
何况三位庄主都在，再加上一个强大的张真人，那人就算再强，也不可能逃出生天。
流连vip读者群：38371569（电脑订阅用户可加入，需要验证订阅截图）
流连手机vip读者群：95381247(手机vip读者可加入，需要表明在哪个软件上看书。)
流连普通读者群：122576970(只要是读者便可加入，但是一周内不发言送飞机票)(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)
第五百一十五章 钱副庄主
几名神通二重修士属下闻言松了口气，毕竟他们负责孔雀山庄的安全，被人无声无息的潜入进来，是职责失守。： ..？
“此人实力强大，我要亲自去追杀。”钱副庄主淡淡道，“你们加强警戒，守住大阵各道出口，一方面不要打扰张真人，另一方面也要防止有其他人作祟，有什么情况，马上用玉简通知我。”
“是，属下领命。”众修士齐声道。
钱庄主不再说什么，身形一晃，便化作一道流光远去。
他身为副庄主，自然全盘掌控禁制大阵，夏尘虽然已经消失，但是禁制却会留下他遁走路线的痕迹，想要追踪轻而易举。
几名神通二重修士见状，也纷纷化作遁光，乘坐禁制远去。
夏尘在禁制里不断穿行着，沿途不断散发出本源心禁的探测丝线，这些丝线无声无息，只要身后有追击者路过，夏尘马上便会知道。
片刻之后，探测禁制传来震动的信息，提示有人正在急速接近。
夏尘停住脚步，信手一抖，无数本源心禁顷刻间涌入禁制大阵，瞬间便做好了伪装。
经过这半天时间，他发动本源心禁，已经完全侵蚀了禁制大阵，随时都可以发动，反过来将禁制大阵控制抓在自己手里。
站在一间空无一物的大厅内，夏尘背负双手，静静地等待着。
数息过后。一道极快地遁光由远及近。出现在他面前，露出钱副庄主的身影。
看见夏尘正在等待着他，钱副庄主微微一怔，随即明白过来，打量了一眼周围，冷笑道：“这个地方不错，正适合做你埋身之地。”
夏尘只是淡淡一笑，体内先天罡气渐渐提起，随时准备发出凌厉一击。
“请问阁下是谁？为什么要潜入我孔雀山庄杀人？如果是道上的朋友，就请亮出名号来吧。”钱副庄主并没有马上动手。？第一时间更新？而是露出凝重之色，郑重问道。
夏尘虽然还是李泉的形貌，但是钱副庄主自然知道这不是真的，但是他刚才已经暗运法术破幻之眼窥视夏尘。却丝毫没有看见夏尘的真面目，不由得暗中吃惊。
要知道，即使对方修为远胜于他，但是如果用幻术变化形貌，破幻之眼再不济，也能察觉一二的，可是现在看到的，依然和没用破幻之眼前一样，夏尘还是李泉的形貌，这怎么能不让他震惊异常。
他并没有看出夏尘只是神通一重境界。也不知道夏尘使用的是极为奇特的秘术千面功法，从而改变的形貌特征，以破幻之眼去看，自然和没用毫无区别。
“你叫钱仁飞吧，孔雀山庄副庄主，地位还算是马马虎虎，我想问你一个问题，如果你能回答上来，我就不杀你。”夏尘没有回答他的问题，而是淡淡地问道。
金星等人给他的玉简里关于孔雀山庄的信息极为详尽。自然有这钱副庄主的资料。
钱仁飞大怒，心想就算你修为强横，但是身处孔雀山庄大阵深处，已经是被困住，居然还敢嚣张大放厥词。何况自己动念之间，便可召唤另一名副庄主陈东盛和庄主刘汉栋。
不过他养气功夫甚是深厚。心中恼怒，面上却不露痕迹，冷笑道：“阁下好大的口气，你想问什么，尽管问好了。”
“下一千元石暗花杀夏尘的人是谁？”夏尘道。
钱仁飞脸色大变，目光闪动：“你问这个干什么？难道你和夏尘有什么关系？”
“这跟你无关，你只需要告诉我是谁就行了，否则你就死。”夏尘凝视着他，冷冷道。
钱仁飞心中急转电闪，他原本以为是道上的同行来搞破坏，但是现在看来不是，此人既然是想要寻找暗杀夏尘的暗花，那便拥有太多的可能性了。
谁都知道，夏尘如今实力强大，如日中天，拥有无数粉丝，其中不乏金安城三级世家和四级世家的牛人，虽然并非世家老祖级别人物，但是影响力绝对不可小觑。
如果真有神通三重、四重修士为夏尘出面，或者是夏尘亲自来找麻烦，对孔雀山庄来说，都是一场巨大的灾难，王家就是前车之鉴！
如果不是当初出暗花那人身份修为显赫，而且夏尘也被左公断定不可能突破神通境界，孔雀山庄断然不会为其提供发布暗花的平台，为自己埋伏下巨大的隐患。
但是谁能想到夏尘居然真的突破了神通境界，而且决战之中，还越级杀死了远胜神通二重的王中帝！
包括庄主刘汉栋在内，不禁都有些风声鹤唳之意，这几天闭门谢客，固然有着张真人来访的关系，但是一大部分原因还是想低调，避过这段风头再说。
但是没想到，这才刚刚过了一天，就有人上门来寻找发布暗花之人，而且修为还如此恐怖。
至于是谁出的暗花，钱仁飞身为副庄主自然清楚。
不过打死他都不能泄漏对方的身份，一方面固然是杀手组织的核心原则不能泄漏雇主信息，另一方面，那人实力太强，一只手便可将孔雀山庄抹去。
“看来你是知道的，是吗？”夏尘见他脸色变幻，半响不言，立刻便猜测到他知道，不由得冷笑道。
“阁下既然不想表明身份，那便是我孔雀山庄的死敌，这就受死吧。”钱仁飞不答，目中却闪过凌厉的杀机，手中掐决，从储物袋里擎出一柄亮如秋水的宝剑，微微一晃，一道如同要将虚空劈开的剑光瞬间出现，向着夏尘狠狠劈下。
与此同时，他以神念触动禁制。连续发出两条信息。通知另一名副庄主陈东盛和刘汉栋马上过来，以三人合力，再加上禁制大阵，务必要将夏尘留下。
如果不能杀了这名强大修士，起到震慑作用，恐怕孔雀山庄以后会永无宁日，为夏尘出头的人会源源不断找上门来，那可是非常大的麻烦。
钱仁飞心中一瞬间便有所决定，也是果决之人。
夏尘冷笑一声，在小腹上一拍。一道烈阳般地剑光瞬间出现，光线交织着，散出无尽的强大气息，登时便将钱仁飞的剑光逼得停滞不前。
这是他祭炼的新法宝真阳剑。是一件不错的中品法宝，拥有真阳和锋芒两重之力，威力自不用说。
自从祭炼真阳剑之后，夏尘还从没有对敌使用过，既然这钱仁飞也使用刀剑类法宝，倒是可以试试真阳剑的威力。
钱仁飞只感觉对面骄阳似火，那剑光扫过，隔着老远的距离，便宛如最强烈的阳光一般灼热逼人，而且里面蕴含着锋利无比的剑锋。哪怕只是看上一眼，也会感觉有种被撕裂的疼痛感。
他心中暗惊，心里戒备之意又多了几分，手中宝剑回护自身，剑光绽放出来，化成如水的波动，牢牢守住自身，将真阳剑光挡在外面。
现在禁制大阵还没有发动，而且不久之后陈东盛和刘汉栋便会赶来，何必贪功冒进？只要稳住。这强大修士便会自乱阵脚。
夏尘见他回护自身，有稳扎稳打之意，便明白这位副庄主是想拖下去，等待后援，不由得冷笑。他举起真阳剑。催动先天罡气，劈头盖脸就象钱仁飞一顿猛砍。
他罡气如海。催动真阳剑，当真如同催动太阳一般，烈日当空，火势熊熊。
别说那漫天飘洒的炽烈光线，就是里面那浪击长空的锋芒，就如同重重森林，挥洒而过，将周围几十丈内的空间都变成了剑光的世界。
真阳剑发出嗡嗡的声音，光芒越来越强，甚至直接遮住了夏尘的身影，直接化成一道数丈高的巨大光剑，对着钱仁飞横扫。
钱仁飞只守不攻，在夏尘咄咄逼人的攻势面前，登时压力大增，剑光原来还能兼顾身旁数丈之处，但是片刻之间，便被真阳之光逼到硬生生缩小到一丈左右。
整间大厅之内，到处都是真阳剑的剑光，仿佛无数柄飞剑攒刺。只有中心一点地方，露出直径在一丈长短左右的其他剑光，在无所不在的剑光下苦苦支撑着。
夏尘的力量本就远强于钱仁飞，开始钱仁飞又没有抢攻，大大失算，结果仅仅是片刻时间，钱仁飞便落了下风。
他心中暗暗叫苦，心想这家伙怎么这么厉害，而且发出信息已经有一会了，怎么庄主和刘东盛还没赶来？再打一会，自己可要撑不住了。
真阳剑愈发变得强烈，每一击，都象是骄阳落下火线，在空间交叉出无数梦幻般的光线，如果不是大厅内空无一物，又在禁制大阵内，恐怕这十层小楼已然毁了。
神通三重修士力量太过恐怖，如果没有禁制阻挡，毁灭一座小城镇是轻而易举之事。
钱仁飞心中骇然，此前他在心里已经给了夏尘一个很高的评估，但是动起手来才知道，夏尘比他想象中的还要强大得多。
而且这强大修士给他一种很奇怪的感觉，似乎他驾驭法宝，并不是凭借神念而是只凭借先天罡气。
虽说先天罡气也可以催动法宝，但是毕竟远不如神念灵活迅捷，哪有舍神念而不用，却用先天罡气来催动法宝的呢？
难道是对手自恃实力强大，故意用先天罡气驾驭法宝，来藐视他这位神通三重的副庄主？
钱仁飞不由得怒火熊熊，但是再怎么燃烧，还是被打得半点脾气都没有，剑光一缩再缩，连神念驱动都变得有些困难了。
其实他哪里知道，夏尘哪是不想使用神念，是想用根本就没有啊。
流连vip读者群：38371569（电脑订阅用户可加入，需要验证订阅截图）
流连手机vip读者群：95381247(手机vip读者可加入，需要表明在哪个软件上看书。)
流连普通读者群：122576970(只要是读者便可加入，但是一周内不发言送飞机票)(未完待续。您的支持，就是我最大的动力。)
第五百一十六章 禁制倒戈
刘汉栋和陈东盛虽然还没有赶来，但是钱仁飞并没有焦急。
他掌控着禁制大阵，随时都可以发动，辅助自己，形式便会立刻扭转。
夏尘催动真阳剑，手上不停地画着圈子，一道道烈阳剑光便从他手中发出，化成惊天动地的长虹，呼啸着砍向钱仁飞。
他整个人沐浴在烈阳之中，手执一柄长达数丈的剑光，青衣飘飘，目露神光，当真犹如真仙降世，举动之间，便有着莫大的威力。
钱仁飞虽然也是神通三重修士，但是修为和韩东宇相比相差甚远，现在夏尘修为达到神通一重巅峰，比之刚突破神通时，又不知道强大了多少，再加上祭炼的真阳剑，压制钱仁飞自然不费吹灰之力。
轰轰轰！真阳剑舞动极致，竟然发出烈阳爆破之声，周围浮现出一道道头颅大小的熊熊燃烧的火球，除了大小之外，这些火球竟然和太阳殊无二致。
真阳火球！
这是真阳剑的一项强大神通，只有在强大的修士手中，真阳剑才会被激发到如此程度。
夏尘此前数次试练真阳剑，都没有发出真阳火球，这次第二次对上神通三重强敌，又打得痛快淋漓，竟然打出了真阳火球，不禁又惊又喜。
他是惊喜交集，钱仁飞却是脸色大变。
真阳火球出现的瞬间，他便脸色大变，那火球里面蕴含着无与伦比的威力。比之原来的剑光可要厉害多了。神念只是微微一触，竟然有种被引火上身的感觉。
轰！真阳火球被夏尘一挥，便势如风雨一般砸下，风势之中，仿佛无数流星飞逝，犹如天灾降临，冲向钱仁飞的剑光。
钱仁飞只奋力抵挡了数道火球，剑光便彻底黯淡下来，隐含在法宝内的神念被真阳之力一逼，就如同骄阳下的春雪一般迅速融化。
“不好！”他惊呼一声。身形化成一道遁光，刚要退后，真阳火球已经如同附骨之蛆一般飞了过来，足以碎裂金石的阳光甚至破解了他的护体神念。狠狠刺在肉身上。
钱仁飞感觉到身体无数部位传来剧痛的感觉，仿佛无数柄火剑就要撕裂血肉一般，再也忍耐不住，收起宝剑，伸手在虚空中连按，拼命喝道：“禁制大阵，给我发动。”
随着他手势按动，青光接连在空中闪现出来，转眼之间，就化成了一道五角星装的青色光图。
五道星角处各汇集成一道炽亮之极的光芒。瞬间便在五角星芒的中心汇合，转瞬之间，便有可怖的威力散发出来。
“受死！”钱仁飞用尽全力抵挡住真阳火球的围攻，猛力按下，心头一阵轻松。
这是他所能发动大阵攻击的最强一记攻击，如果夏尘不躲不闪，想要硬抗，那多半就会受到重伤，就算能躲过，也会进入被动局面。就要面对大阵接连不断地攻击。
轰！一道雪亮地光柱从五角星芒中心发出，那恐怖的威势，就连真阳光球也要逊色几分。
然后光柱以势不可挡之势，狠狠地轰在……钱仁飞的身上。
钱仁飞做梦也没想到禁制攻击竟然打到自己身上，全身放松。甚至连护体神念都放松下来，结果就是结结实实地挨了一记。
光柱毫无悬念地没入他的小腹。然后从后腰出穿出来，顷刻间穿出一个碗口大小的透明窟窿。
没有丝毫鲜血溅射出来，里面的血肉和骨骼，直接被光柱汽化。
“啊！”钱仁飞惨叫一声，重创之下，身子被巨大的力量带了起来，直接向后飞了起来。
几道真阳火球不依不饶地冲了上去，围绕他的身体纷纷炸开，崩裂出来的剑光，登时将他削砍得遍体鳞伤，本来就受了重伤，更是雪上加霜。
夏尘手一抖，收起真阳剑，凌空伸手一抓，钱仁飞刚刚跌落的身体便突然停住，然后向他快速飞过来，被夏尘一把抓住。
抓住钱仁飞的瞬间，先天罡气便从夏尘手中涌到他身体内，顷刻间将钱仁飞禁锢得动弹不得。
其实不用禁锢钱仁飞，也已受了重伤，无力再战，不过神通三重修士手段极多，夏尘也不得不防着点。
禁制大阵绽放出来的五角星芒闪动了一下，没有人控制，就在消失在空间中。
“你是怎么做到的？”钱仁飞满身是血，他脸色惨白，额头上渗出滴滴冷汗，不等夏尘问话，便抢先问道。
他胸腹中虽然被穿出一个透明窟窿，但是对于神通三重修士来说，还不是致命之伤，如果不是被夏尘禁锢，无法发动神念，便可以立即运气止伤了。
但是与受伤相比，更让钱仁飞无法理解的是，他发动的禁制大阵攻击，明明没有任何异常，为何没有攻击夏尘，却反而落到自己头上。
虽然肯定是夏尘做的手脚，但是本身也是禁制行家的钱仁飞，实在无法理解。
夏尘不答，只是伸出一根手指，指尖微微一弹，指尖处立刻出现一团青芒。这青芒呈现圆球状，开始只有黄豆大小，很快，便涨大到了西瓜大小。
青色光球徐徐地凌空转动着，球面上分成若干个界面，每个界面，都有各式各样的人物在干着事情，最后一幅界面，则是夏尘在静寂的大厅里提着钱仁飞，幻化出光球形状的情景。
钱仁飞瞳孔急剧收缩着，这赫然是夏尘用禁制把孔雀山庄每个角落都反应出来的情景，夏尘不用回答，实际行动已经表明了，禁制大阵都在他的掌控之中。
那么禁制反过来攻击他，自然不足为奇。
但是最让钱仁飞震惊的是。他掌控禁制大阵全局。却从不知道禁制大阵还有这样的窥视功能……在此之前，禁制大阵根本不可能做到窥视每层楼的人在干什么。
这怎么可能？
夏尘也没必要跟他解释，本源心禁此时已经完全取代了禁制大阵，在此基础上可以随心所欲地改造，窥视功能其实是他后添加上去的。
“别妄想着刘汉栋和陈东盛会来救你了，你发出的信息早就被我截下来。”夏尘看着他，淡淡地道。
钱仁飞的心顿时沉了下去，本来想着还可能有最后的希望，现在也断了念想。难怪此人深入孔雀山庄，有恃无恐。心中不禁升起深深地畏惧。
不过他毕竟是神通三重修士，脸色虽然发白，还算镇定：“阁下有什么要求就提出来吧，这里毕竟是孔雀山庄。我是副庄主，你如果杀了我，庄主迟早会发现，他的修为远胜于我，绝不会就此善罢甘休的。”
夏尘道：“我要知道的只有一件事，已经问过你了，是谁下的暗花要杀夏尘。”
钱仁飞心想果然是问这件事，摇了摇头：“是谁我不能说，如果说了，不但我会身死。孔雀山庄也会毁于一旦。”
夏尘忍不住冷笑：“你不说也会死，孔雀山庄也会毁于一旦，而且我有的是折磨人的手段，你想死都未必那么容易。”
“左右是死，我又何必告诉你，阁下修为虽然强大，但是恐怕想要毁灭山庄也没有那么容易。”钱仁飞凛然道。
“那你就去死吧。”夏尘淡淡道，手指剑光一闪，汇集成无匹地威力，刺向他的眉心。
钱仁飞脸色苍白无比。想要拼尽手段抵抗，但是全身被禁锢，却是毫无办法，想要自爆，哪里有那份玉石俱焚的心思。只得闭目待死。
夏尘的指尖在他眉心前前突然停住了，力量消失得无影无踪。注目看着钱仁飞：“你真的不怕死？”
“出卖了雇主。我同样是死，何况我就算告诉你，你也会杀人灭口。”隔了半响，钱仁飞才默然道。
夏尘看着他，不由得有些头痛，如果他是神通二重修士，何须这么费力？以神念施展出迷失心魂，直接便可以将钱仁飞的记忆强行提取出来。
但是问题他还不是神通二重修士啊。
生平第一次，夏尘痛恨起自己境界低来。
如果用其他折磨手段倒也不是不可以，但是太浪费时间了，而且如果钱仁飞随便吐出一个人名，是真是假，如何辨识？
不过夏尘并不是优柔寡断之人，只犹豫了片刻，便有了决定，既然留着这钱仁飞无用，那就干脆杀了便是。
钱仁飞虽然死不松口，但是夏尘可没有因为是不松口就放过你的脾气，死都不肯说就不杀你？笑话。
他举起手来，刚要拍落。
忽然，钱仁飞吞吞吐吐道：“不过如果你可以保证不吐露是我说的，那也不是不可以告诉你。”
夏尘的手停住了，心想到底还是不想死，淡淡道：“要怎么保证？我发心魔毒誓？那不可能。”
钱仁飞看着他道：“不用，只要你一句承诺就可以，我虽然不怕死，但是也不想死，不过告诉你以后，我就成了过街老鼠，以后我会走出金安城，隐姓埋名过一生，以前的一切就什么都没有了。”
他神色间显得甚是落寞，又有些不甘，显然就此放弃一切，十分郁闷，但是相比起性命来，这一切又算不得什么了。
“我会的，不过我怎么知道你会不会随便编个名字，故意骗我。”夏尘点了点头。
“我有必要吗？”钱仁飞苦笑道，“如果你不相信，可以先把我禁锢在这里，然后去找另一位副庄主陈东盛，他正在祭炼一件宝物，你偷偷潜伏进去，他修为还不如我，你可以很快制服他，那个人十分贪生怕死，你逼他说出雇主姓名，看看是不是和我说的一致。”
流连vip读者群：38371569（电脑订阅用户可加入，需要验证订阅截图）
流连手机vip读者群：95381247(手机vip读者可加入，需要表明在哪个软件上看书。)
流连普通读者群：122576970(只要是读者便可加入，但是一周内不发言送飞机票)(未完待续。您的支持，就是我最大的动力。)
第五百一十七章 尔虞我诈
夏尘看了他半天，觉得不似作伪，便点了点头:“好，我给你承诺，只要你告诉我是谁出的暗花，我保证不吐露。”
钱仁飞点了点头，也不迟疑，立即道:“出暗花杀你的人，叫做焦阳，是一名神通四重修士。”
“焦阳？神通四重修士？”夏尘微微一怔，不由得沉思起来，“这个人和夏尘有仇？”
钱仁飞道:“他是一名实力强大的散修，当然，跟夏尘是无冤无仇，不过需要说明的是，焦阳和左公子来往甚密，是左公子在外培植的势力之一。”
夏尘点了点头:“我明白了，虽然左公子迫于承诺，不会对夏尘出手，但是却可以让手下去杀夏尘，或者利用杀手组织来借刀杀人。”
钱仁飞道:“不错，其实以左公子的地位，不用吩咐都会有很多人为他卖命。何况前几天，夏尘突破神通境界归来，打败王中帝，并当众逼他自杀，让左公子大失颜面，已经是大祸临头，距死不远。阁下既然是神通三重修士，又何必强行为一个必死之人出头？”
夏尘淡淡一笑。
大祸临头？那可未必，只要左公子不亲自出手，大猫小猫两三只，他还真不畏惧，不过那焦阳既然是神通四重修士，短时间内的确是个棘手问题。
不过夏尘现在感觉自己距离神通二重境界已经不远了，估计过几个月。最多不超过半年时间。便差不多能够突破，以他的雄厚积累，突破神通二重，便足以和神通四重修士一战。
现在知道了目标是谁，那便好说，到时候等突破神通二重便找上门去，君子报仇，十年不晚。
想到这里，夏尘掌心一震，先天罡气化成数道气龙。涌入钱仁飞全身经脉各处，将禁锢再次加固，道“就依你所说，我去询问陈东盛是谁出的暗花？在这段时间里。还要禁锢你一段时间，如果他说得和你一样，我自然会回来放了你，如果你敢稍有异动，我自有办法治你。”
话音落下，夏尘直接化成一道长虹，瞬息之间在禁制中穿行而去。
钱仁飞脸色平静地看着他消失，过了半天，这才露出一丝诡异的笑意，自言自语道:“原来你就是夏尘……想不到啊。你越级斩杀神通二重修士，已经令所有人震惊，但是更想不到的是，你居然还隐藏了实力，嘿嘿，越级两重境界击败神通三重，若给你时间成长起来，恐怕再过五年，左公子还真未必是你的对手啊。”
他说到这里，突然微微张口。噗的一声，喷出一股精纯地元气来。
元气内，一座只有半个指节大小的青色小鼎正上下沉浮着，散发着淡淡地青色毫光，看上去颇为不凡。
喷出这口元气。钱仁飞的脸色迅速转为黯淡，如同大病一场。看上去显得有气无力。
不过他双眼却是变得炯炯有神，轻声道:“力元鼎，破除禁锢”
这句话里没有任何力量，而且他神念肉身均被禁锢，也无法动用力量分毫。
但是那青色小鼎却似乎受到了什么启发，青光猛烈地一震，将那口精纯地天地元气全部吸收到鼎内，然后徐徐涨大了数倍有余，散发出一股微弱的灵压来。
钱仁飞脸上顿时露出喜色。
吸收完钱仁飞吐出的那口精纯地天地元气后，力元鼎并没有立刻发挥作用，而是继续漂浮在空中，散发出淡淡地青光，不停地闪烁起来。
每闪烁一下，都有一丝精纯的天地元气从虚无中汇集而来，进入到鼎内。
力元鼎散发出来的青光变得更加浓烈了些，吸收天地元气的速度也变得快了些，散发出来的灵压也在明显变强。
仅仅是数息过后，力元鼎散发出来的灵压便比原来强大了一倍有余。
而且力元鼎吸收天地元气的速度不是一成不变的，而是随着灵压增强也随之变快，片刻过后，力元鼎吸收天地元气的速度已经堪比后天五重修士。
钱仁飞眼里虽然流露出几分焦急，但是脸色还是保持着平静，知道着急也没有用，只有等力元鼎吸收到足够的天地元气后，才能帮助自己破除禁锢。
好在在他的估算中，夏尘即使使用禁制大阵和偷袭双管齐下的办法，也没那么容易就制住陈东盛，再说就算是拷问也需要时间，他完全可以利用这段间隙破解禁锢。
力元鼎吸收天地元气的速度越来越快，鼎身已经涨大到了足有巴掌大小，青光炽烈，散发出强烈的灵压，这股灵压已经堪比普通的法宝。
钱仁飞略微犹豫了一下，还是决定再等等。
虽然力元鼎吸收天地元气已经不少，但是夏尘禁锢他的先天罡气实在太强，能否破开不好说，他只含了一口天地元气，如果破不开禁锢，那就真的废了。
好在夏尘始终没有出现，钱仁飞又在煎熬中等待了几十息后，终于，力元鼎的灵压再次强大了一倍以上，涨大到了脸盆大小。
钱仁飞大喜，驱动意念，张口轻轻一吸。
力元鼎立刻缩小起来，化成一道青光，就要进入钱仁飞口中。
突然，一只手从虚空里凭空出现，就在力元鼎即将要进入钱仁飞的口中时，一把将其抓在了手心里。
随后，夏尘的身形出现，先天罡气一震，便将力元鼎禁锢在了手心中。
钱仁飞眼里闪过极度惊怒不甘之色，那种就差分毫便可成功，却功亏一篑的心情让他再也沉不住气，大声道:“我不相信，你这么快便能制住陈东盛”
夏尘看着手里的力元鼎。平静地道:“我根本就没走。只不过饶了个圈子，又隐身回来而已。”
钱仁飞脸色大变:“你不相信我？”
夏尘嗤的一声笑了出来:“你觉得我可能相信吗？不过你被我禁锢之前，居然先憋了一口天地元气，还真出乎我的意料，看来这招不错，我学会了，受教了。”
钱仁飞脸色变幻着，又迅速平静下来:“夏尘，败于你手，我无话可说。不过估计你现在也知道了，我告诉你出暗花的修士，肯定是假的，现在你想知道真相。我想活命，咱们抛开先前的算计不提，做个交易如何？”
夏尘看着他，心里也不由得钦佩，这钱仁飞不愧是神通三重修士，老谋深算，在处于劣等时候，居然还能保持镇静，绝地反击，被自己识破了。还能提出有诱惑力的条件来。
他没有答应，反而问道:“你怎么知道我是夏尘的？”
钱仁飞道:“你跟我拼斗时，只使用先天罡气，甚至连禁锢也用先天罡气这种低级手段，开始时我还以为你托大，不过后来才明白，那是因为你不会用神念而已，实力如此强大，又只是神通一重境界，自然便可确定你的身份了。”
“那我要杀你的时候。你真不怕死吗？”夏尘眉头一皱，心想自己境界低，这的确是个漏洞，偏偏还无法遮掩弥补，看来以后禁锢敌人的时候。最好还是使用本源心禁。
“你刚开始要杀我时是没杀气的。钱仁飞道，“但是你后来要杀我的时候却是有了杀气。当然，我也不知道你是真是假，但是那时我无法取出力元鼎，所以只好赌上一赌，只是可惜，后来我太心急了，否则多等上片刻，你就会真的离开。”
说着，他不由得郁闷地叹了口气，当时他其实已经等了片刻，只是急着想要解开禁锢，这才放出力元鼎的，没想到还是棋差一招。
夏尘心想这厮察言观色的能力倒是很强，若非自己不放心回来看着他，一去不返，恐怕就真的着了他的道了，于是淡淡地道:“你想和我做什么交易？”
钱仁飞似乎早料到他会有此一问，立即道:“我不但可以告诉你是谁出的暗花想杀你，而且送你一锄缘。在刘汉栋的密室里，隐藏着一个暗格，暗格里面有一份极为贵重的宝图，据说此图和天岚宗有极大渊源，而且天岚宗不惜花费任何代价都想收回，你杀他报仇之后，取得这份宝图，日后如果有机会去天岚宗，交上这份宝图，自然就会获得极大的好处，这不必多说了，而我只想隐姓埋名，从此活命。”
“哦？听起来倒不错，可是我为什么要相信你呢？你已经骗过我一次了，我可不会上第二回当。”夏尘淡淡地道。
“现在我没有任何底牌了，你再把我禁锢在这里，然后一试便知，当然，你是否会放过我，我完全是听天由命，不过这是我咎由自取，怪不得别人，你要杀我灭口，我也没有办法。”钱仁飞微微一笑，似乎对生死毫不在意。
夏尘微微一笑，突然道:“我不会跟你做这个交易，不过这个机缘倒是不错，谢谢你告诉我，然后，请你现在就去死吧。”
他突然抬起手掌，先天罡气瞬间凝聚，化成一只巨大手印，向着钱仁飞头上狠狠拍落。
钱仁飞脸色大变，狂叫道:“你不想知道是谁出的暗花了吗？”
“你已经告诉我了，他叫焦阳。”夏尘面无表情地道，手印落下，同时绽放出炽烈地先天罡火。
一掌落下，钱仁飞寸寸成灰，从肉身到神念，直接被抹去了全部存在的樱。
直到临死，他也没有明白，为什么夏尘确认焦阳就是真正出暗花的人，那明明不是真的。
流连vip读者群:38371569(电脑订阅用户可加入，需要验证订阅截图)
流连手机vip读者群:95381247(手机vip读者可加入，需要表明在哪个软件上看书
流连普通读者群:122576970(只要是读者便可加入，但是一周内不发言送飞机票)(未完待续。
第五百一十八章 杀人夺宝
其实焦阳是否就是出暗花的人，夏尘并不确认，而且也知道多半就是假的。
不过从钱仁飞的话中可以确认的是，这出暗花之人必定大有来头，至少是神通三重或者是神通四重的修士，而且百分之九十可能和左公子有关系，所以才不会抛头露面，而是找杀手组织出具暗花。
这样几个条件设定下来，可搜索的范围便大大减少，有夏粉联合会强大的情报搜集能力，应该很快会锁定目标。
修行至今，夏尘早就学会了两条腿走路，做多手准备。
钱仁飞狡诈如狐，夏尘的时间本就不多，哪还有心思和他搞什么交易，反正庄主有三个，正主还没见着呢，直接杀上去就是。
不过从钱仁飞身上学到的这一招，倒是让夏尘开了眼界，又多了一项保命的功夫。
而且那力元鼎也是一件奇异的法宝，居然能自行吸收天地元气，壮大自身，从而帮助主人突破某种限制，倒是非常适用，夏尘这就收着了。
钱仁飞的尸身已经被毁，只剩下一个青色的储物袋掉在地上，夏尘毫不客气招手拿过，塞到了储物空间里。
杀人夺宝，那是必须的。
一道流光闪过，夏尘瞬间失去了踪影。
孔雀山庄的禁制大阵经过本源心禁的侵蚀，已经完全掌控在他的手里，十层小楼的巨大空间。在他瞳孔里重叠成无数的画面。想去哪里，随心所欲。
一间密室中，一名身材矮胖的老者正站在一个熊熊燃烧的鼎炉前，鼎炉没有盖上盖子，而是冒出足有丈许高的炽烈火焰。
火焰里，一件短斧形状的法宝正在沉浮着，虽然在纯白色的先天罡火中煅烧，却丝毫没有变红的迹象，反而愈发释放出耀眼的灵光。
矮胖老者专心致志地以神念操控着斧形法宝。
密室里的温度已经高得吓人，一道道流光闪过。禁制都在密室周围显现出来，抵御着高温。如果没有禁制，用不了多长时间，密室便会被烤成焦炭。
矮胖老者根本不在意。对他来说，这点高温不会有任何感觉。
足足过了一炷香的时间，矮胖老者专注的神情才似乎微微变得轻松起来，看着短斧正在慢慢成形，不由得长出了一口气，露出甚是满意的神情。
忽然，他眉头一皱，厉声道：“是谁？”
“呵呵……老陈，何必那么紧张呢，我来了有一会了。就怕影响你炼器，所以才没有打搅。”苍老的声音笑了笑，密室的门口突然出现一道光门，钱仁飞的身影走了进来。
真正的钱仁飞已死，这个钱仁飞，自然是夏尘假冒的。
本来刚才趁着矮胖老者陈东盛专心炼器的时候，就是下手的最后时机，没想到还是差了一点时间，错过了最佳机会，夏尘心中不禁暗暗可惜。
陈东盛的脸色缓和起来。眼睛又转回去盯着鼎炉，道：“听说不是出了事情，你去处理了吗？怎么还有闲心到我这里来，我忙着炼器，哪有时间招待你。”
夏尘淡淡一笑。走近几步：“都是些许小事，吩咐属下处理就完了。听说你祭炼法宝很是费神，我特意过来，看看能不能帮得上忙。”
陈东盛诧异地看了他一眼：“不象是你的作风啊，不朝我要好处就不错了，还要帮忙？你不是想要有什么目的吧？”
夏尘心想这钱仁飞的人品的确差劲，随口说句帮忙，都被人怀疑别有用心，不过他到的确是有目的，便认真地道：“老陈，我是有个问题想不明白，所以来问问你，你说这个节骨眼上，焦阳前辈发的暗花，张真人能接得下来吗？”
“什么焦阳前辈？不是联盟……”陈东盛莫名其妙，忽然脸色一变，“你不是知道吗？为什么故意说错？”
夏尘心中震动了一下，焦阳果然是假的，可惜，差点就诳出陈东盛的真话来了，不过仅仅就是联盟两个字，范围也可以大大缩小了
见到陈东盛怀疑的目光，夏尘突然指着鼎炉道：“不好，短斧上面有瑕疵，你搞得火头有点过盛了。
陈东盛大吃一惊，急忙转头查看鼎炉。
他虽然起了疑心，但是也只是针对夏尘这句话生疑，却没有怀疑到“钱仁飞”的真实身份，心神其实还有至少一半挂在鼎炉里祭炼地方宝物上。
但是刚刚转头，就看见鼎炉里的先天罡火正在徐徐熄灭，短斧已然完全成形，就等着冷却试验了，不由得一怔。
轰！一道炽烈之极地亮光在他背后爆闪而起，犹如骄阳升起一般，顷刻间将他包裹在无匹地剑光里面，强大无匹的热力和锋芒，犹如海啸一般，将他彻底淹没。
真阳剑！
既然陈东盛已经生疑，夏尘立即就起了杀心，也来不及逼迫他说出到底是谁出具暗花了，神通三重修士，各个非同小可，不能骗就必须干掉。
“啊！”陈东盛做梦也没想到，身为同僚的“钱仁飞”竟然会对自己下手，猝不及防之下，连神念都来不及发出，只发出一声惨叫，身体便在真阳剑无匹的攻击变得支离破碎起来。
“解念**！”在临死前的一刹那，陈东盛拼死将神念凝聚一处，随后猛地爆开，将神念分解成千百份，向着四方逃逸出去。
逃是不可能逃了，真阳剑光之下，根本无可匹敌。
唯一最后的希望，就是看看能否逃出几丝分解后的神念，飞到刘汉栋或者其他人那里，将那最后一丝不甘地意愿传递出去。好让人知道发生了什么。
当然。这分解后的神念并不会存在多长时间，就会自行消散。不过这已经是陈东盛唯一能做的事情了。
突然，周围禁制流光闪动起来，突然间射出无数道细微地银针，将所有分解后的神念一个不留地全部射成了爆破的火花。
看到这里，陈东盛目中顿时闪过绝望的光芒，随即便在真阳剑光里寸寸消解，化成漫天地烧焦地支离破碎的**落在了地上。
又是一个神通三重修士，陨落。
曾经仰之弥高，如同在传说中的老祖级别的修士。接二连三地被干掉，夏尘也不禁有些感慨。
当力量还没有上升到一定高度的时候，看什么都是高高在上，可是当自己也达到这个层次的时候。便会觉得平平无奇了。
他随手一招，陈东盛掉落的储物袋也落入手中，放到储物空间里。
又看了一眼已经熄灭的鼎炉和基本炼制完毕的短斧，夏尘自然也没有放过，随手一收，于是陈东盛费劲千辛万苦炼制完毕的这件法宝，也成全了夏尘。
禁制大阵光芒再次闪烁起来，夏尘没有丝毫迟疑，化作流光，直奔庄主刘汉栋所在的顶层。
两个副庄主都已经被干掉。刘汉栋便等于失去了左膀右臂，夏尘自然是心中大定。
从金星等人给他发送的信息来看，刘汉栋的修为虽然比两个副庄主要强一些，不过强的并不多。如果采取和刚才杀死陈东盛同样的方法，多半便可干掉。
难得是如何从刘汉栋口中套出出暗花的人是谁？
夏尘并没有报多大的希望，如果刘汉栋也不说，那干脆就杀了算了，反正现在也知道人是在联盟内部，等进入了联盟，再进一步探查就是了。
禁制大阵传递的速度被他催发到了极致。几乎是几个呼吸之间，夏尘便到了顶层，嗖的一声，化作一道疾风，直奔顶层大殿门口。
“是谁？站住。不得打扰庄主清修。”两名守门的神通二重修士没有看清是谁，立刻站出来厉声喝道。
“滚开！”夏尘停也不停。反而加快速度。
“找死！”一名神通二重修士大怒，伸出大手，神念之力化成厚实的一堵气墙，就想把来人阻挡下来。
轰！与疾风接触的瞬间，他的神念之力直接破碎，身体不由自主地飞了起来，重重地撞在对面的墙壁上，口中鲜血直喷。
夏尘毫不停留，一头撞开两扇大门，直接闯了进去。
“敌袭，敌袭啊……”那吐血的神通二重修士挣扎着站起来，向另一名有些发呆的神通二重修士厉声道，“你还愣着干什么，还不赶快发动禁制大阵，保护庄主。”
另一名神通二重修士似乎是没听到他的话，反而是有些错愕地看了大殿内一眼，有些迟疑地道：“你别神经了，刚才那人好象是钱副庄主，似乎有十分火急的事要找庄主。”
“啊……”那吐血的神通二重修士愣住了，半响才缓过神来，不由得苦笑道：“那我受这一撞，岂不是白吐血了。”
夏尘落到大殿内，停下遁光，只见一座平台之上，正端坐着一名脸色不怒自威地老者，见到他进来，正睁开眼睛，脸色不太好看，显然是正在清修中被打扰，有些不愉快。
这老者，自然就是刘汉栋了。
若是别人冒冒失失，他早就骂出去了，但是来人是副庄主钱仁飞，倒是不好责备，微愠道：“老钱，有什么事情吗？这么着急。”
“庄主，十万火急，大事不好。”夏尘上前一步，急切地道，“山庄内潜进了强敌，陈副庄主被杀死了！”
“什么！”刘汉栋本来还心不在焉，听到这话，顿时双眼圆睁，惊得站了起来。
流连vip读者群：38371569（电脑订阅用户可加入，需要验证订阅截图）
流连手机vip读者群：95381247(手机vip读者可加入，需要表明在哪个软件上看书。
第五百一十九章 反被偷袭?????他这几天本来就有点心神不安，有种山雨欲来风满楼的不妙地预兆，甚至连修炼都静不下心来，正暗自担心着，没想到就出了这样的大事。?
半响，刘汉栋脸上肌肉才抽搐了一下，从牙缝里挤出几个字：“走，我们去看看，那人杀了老陈，肯定还没有逃远，立即发动禁制追踪，就是掘地三尺，也要把此人挖出来，挫骨扬灰。”?
“是！”夏尘道：“庄主放心，我已经启动大阵，布下天罗地网，他跑不了的。”?
刘汉栋脸色铁青，也不说话，直接化成一道遁光飞出大殿，直奔陈东盛所在的密室。?
夏尘紧随其后。?
两道遁光一前一后，顺着禁制大阵，片刻后就来到陈东盛所在密室。?
看着满地烧焦的残尸碎块，刘汉栋脸色更加难看，他目光闪烁，不知道在想些什么，过了半响，才问道：“看起来似乎是杀人夺宝，老陈辛苦炼制的刃天斧都被夺走了，你怎么看？”?
夏尘靠近一步，沉声道：“庄主，如果为了杀人夺宝，大可不必如此费力潜入山庄杀死老陈，我看凶手多半另有目的，这两天联盟弟子夏尘回归，突破神通高境界，又掀起诺大声势，会不会和他有关？”?
“你的意思是？”刘汉栋沉吟着。?
“我认为很可能是有人为夏尘出头，想要查出是谁出的暗花杀他。如果我们不把这个人交代出去。恐怕孔雀山庄将永无宁日！”夏尘低声道。?
他之所以还没有动手袭杀刘汉栋，就是要一步步把话题引向那个神秘的幕后之人。?
刘汉栋沉默不语，半响才点点头：“你分析得有道理，但是那个人是我们万万得罪不起的，且先不说他拥有联盟的背景，就是神通四重的修为，也远远凌驾我们孔雀山庄之上，何况雇主信息是必须保密的，我们干这行，如果坏了规矩。也就等于彻底毁了。”?
夏尘心头一震，这一点钱仁飞倒是没有说谎，果然是神通四重修士出的暗花。?
而且出暗花的人既然在联盟之中，那必然是联盟四级长老之一。只要进入联盟后，查查哪名四级长老和左公子走得亲密，那差不多便可以圈定了。?
他刚想到这里，听得刘汉栋又继续道：“不过话说回来，我们只是提供一个平台，并没有亲自追杀夏尘，也犯不着为那位联盟四级长老……”?
夏尘连忙支起耳朵，钱仁飞和刘汉栋既然都知道那幕后之人是谁，他自然不会故意隐瞒。?
轰！一只足有水缸大小的金色巨拳突然从虚空里涌现出来，炽烈的金色拳芒瞬间封锁了密室空间。?
那拳头更是如同山崩一般。威猛无比，以恐怖之极的声威，狠狠砸向夏尘的头顶。?
与此同时，刘汉栋面露狰狞之色，大喝一声：“周天星雨！”?
立刻，整间密室便消失了，黑暗侵蚀过来，两人瞬间如同处在一望无际的野外夜晚，抬头便可以看见漫天的星辰，似乎分外美丽浪漫。?
然而在这份美丽浪漫中。却有着格外恐怖诡异的一面。?
那漫天的星辰，并不是固定不动的，而是越变越大，开始还只有黄豆般大小，转眼之间。就变得如同铜钱般大小，光芒也愈发璀璨。?
星光灿烂。照射下来，无声无息地笼住了夏尘。?
夏尘脸色变了，想不到还没等他动手，刘汉栋居然已经看破他的身份，竟然抢先下手。?
那周天星光笼罩在他身上，看似无形无质，实际上犹如有泰山压顶，压迫下来，丝毫让他动弹不得。?
而那金色巨拳，与周天星光配合默契，出现得恰到好处，趁他被禁锢住的刹那，重重锤落，就要将他彻底抹杀。?
那股庞然巨力，就算夏尘肉身强悍无比，挨上一记，恐怕也要受不住。?
“天青尺！”危急时刻，夏尘反而平静如水。他本来也是要打算袭杀刘汉栋，心神警惕，气力早都提了起来，因此倒是没有猝不及防。?
一道青色的十字尺瞬间飞了出来，青光只是一闪，便变得炽烈之极，将夏尘环绕其中。?
轰！十字青尺的虚影瞬间浮现出来，硬生生和那金色巨拳对了一记。?
天青尺具有攻防一体的绝妙功能，当日夏尘击杀赵华阳时，即使爆炸了数件法宝在先，天青尺依然为赵华阳护住了半条性命，可见这件法宝之妙。?
夏尘选择重新祭炼天青尺，自然也是有着这方面的考虑。?
果然，天青尺没有让他失望。?
天青尺的虚影和金色巨拳象碰，瞬间发出震耳欲聋的爆裂响声，巨大的风暴扩散开来，立即被禁制层层疏散。?
虚影僵持了片刻，随即消散，但是那金色巨拳也被天青尺的威力反弹了回去，虚空中传来一声沉闷的响声。?
这下交锋，天青尺略吃小亏，似乎不敌，但是那金色巨拳头是蓄势已久，天青尺却是仓促之间才反应。?
“破！”夏尘收起天青尺，随即大吼一声，猛烈无比的罡气爆发出来，化成无数道风暴，直冲天际。?
那漫天星辰正在逐渐变大，被他深不可测的罡气一激，竟然瞬间停滞，光芒也随之僵滞，竟似乎有要崩毁之意。?
刘汉栋眼中露出极度震惊之色。?
他本以为自己突下杀手，以周天星雨和金色巨拳两大杀招配合，就算不能将夏尘杀死，至少也会将其重伤。?
没想到，夏尘反击的手段如此强硬，不但挡住了金色巨拳，而且那扑面而来的罡气，即使是他。也感觉仿佛面对世间最强横的力量。?
他不敢怠慢。神通三重的强大修为全力运转起来，道道星光从手上发出，涌向漫天的星辰。?
无论如何，都必须把夏尘困在周天星雨当中，否则让对方脱困而出，那先前攻击占的所有先机都会瞬间丧失。?
得到力量加持，已经停滞运转的星辰瞬间又闪亮起来，迅速变得耀眼逼人，原来只有铜钱大小，突然迅速膨胀。变得犹如有拳头大小。?
从小变大，这星辰就如同要从天上落到地上，带有沉重无比的压迫力，瞬间将夏尘的先天罡气又压了下来。?
“吼！”一声根本不是人类所能喊出来的怒喝突然炸响。金色巨拳再一次从虚空里伸出来，只不过不是一只，而是换成了四只，挥舞成一片片拳影，再次向着夏尘狠狠砸去。?
双重力量，比之刚才强大了几乎不止一倍。?
但是夏尘脸色已经恢复了平静，刚开始他是突然遇袭才有些手忙脚乱，现在反应过来，自然不能再容得这金色巨拳猖狂。?
呼！炽烈地光芒从他身上激发出来，瞬间化成一轮强大无比的骄阳。锋利无比的光线直接点亮了整个黑夜，将漫天的星辰都比得苍白无比。?
真阳剑！星辰之力虽然磅礴，但是又怎么能比得上太阳光芒万丈。?
夏尘的气势疯狂地攀升着，星辰压力在神威如狱的罡气面前节节败退，空气中不断传来炸响，真阳剑的剑光到了哪里，哪里便是夏尘掌控的世界。?
真阳火球从真阳剑光里诞生出来，仿佛无数个太阳降临，剧烈的光芒把密室的一切全都掩盖住了，到处都是逼人的强光。?
强光之下。天青尺巨大的十字锋芒缓缓浮现，仿佛一个巨人从沉睡中苏醒，威势随着真阳剑的剑光炽烈而不断飙升。?
当初祭炼几件法宝的时候，夏尘就考虑过法宝之间配合的问题，两件或者几件法宝一起使用。威力更增数倍。?
否则祭炼之后，法宝属性相互冲突。那就没用了。?
当然，也只有夏尘这变态先天罡气如海，才能同时使用数间法宝并能发挥出全部威力，否则换了一般修士早就被法宝吸干元气了，即使使用多件法宝，也会顾此失彼，威力根本发挥不出一二来。?
天青尺和真阳剑相互配合，攻防一体的威力登时增加到了极致，周天星雨虽然有无尽压迫之力，但是又怎么能压住一座高山，压住一轮骄阳。?
刘汉栋只不过强行挺住了数息时间，便感觉到双手仿佛伸到了火海之中，滚烫无比，不由得心中大骇，急忙退后。?
轰！周天星雨失去力量支撑，所有星辰瞬间被真阳剑光淹没，骄阳似火，漫天的星辰瞬间便碎裂开来，万斤重的压力一扫而空。?
嘣嘣嘣嘣！天青尺和四只巨拳硬生生碰了四下，剧烈地撞击响声犹如炸雷般，力量激荡着，金色巨拳和天青尺都不由得向后激去。?
上一次硬碰硬，天青尺是吃了小亏。但是现在，金色巨拳威力更增一倍，两者却是势均力敌。?
刘汉栋脸色极为难看，他上来便几乎用上了全力一击，却不料毫无奏效，只困住了夏尘还不到屁大功夫，连毛都没伤到一根，这家伙怎么这么强大。?
真阳剑的剑光涌了过来，仿佛海啸，就要拍打在他的身上。?
一个巨大的金色身影突然从虚空里迈出来，八只金色的巨手一挡，便如同小山一般，挡住了真阳剑光的侵蚀。?
夏尘心神一动，注目看去。只见那金色身影不是真人，而是一座数丈高的金色卫士塑像，横眉立目，犹如金刚一般散发着无尽威严。?
金色卫士真身与人无异，只是多了六条手臂，如同千手观音，不停地挥舞着，臂膀和拳头都要比正常比例要大了几号。?
刘汉栋站在金色卫士身后，所有的攻击瞬间被卫士遮挡，显得十分安全。?
流连vip读者群：38371569（电脑订阅用户可加入，需要验证订阅截图）?
流连手机vip读者群：95381247(手机vip读者可加入，需要表明在哪个软件上看书。)?
第五百二十章 强势威逼
他微微纵身，下一刻，便站到了金色卫士宽厚的肩头，冷冷地注视着夏尘:“阁下修为如此强大，连杀我孔雀山庄两位副庄主，想必不是无名之辈，报上名号来吧。”
夏尘虽然还是钱仁飞的身形面貌，但是刘汉栋既然已经识破，自然知道他是假冒的，只是他也用破幻之眼的法术去观看，却始终看不出任何端倪。
现在能确定的，是钱仁飞和陈东盛均已死在此人手里，想到这里，刘汉栋心中怒极，恨不得把夏尘大卸八块。
但是此人既然能在孔雀山庄内部杀死两名神通三重的副庄主，显然非同小可，刘汉栋心中又不禁暗暗警惕，好在禁制大阵尽在掌控，这厮就算是神通三重巅峰，也不可能逃脱。
夏尘知道形迹败露，也不遮掩，但是却没有露出原来面目，而是淡淡道:“你怎么看出来我不是钱仁飞的？”
“我虽然不知道你用了什么幻术，但是阁下的口吻却和老钱对不上。”刘汉栋也不遮掩，冷冷地道，“钱仁飞一向直接叫我的名字，而不是什么庄主，所以你开口我便知道有问题，你说老陈被杀死了，我便知道你是假冒的。”
夏尘恍然，他还以为刘汉栋身为庄主，其他人必定会尊称。即使有差别，倏忽之间刘汉栋也不疑有他，没想到就是这个细节，居然就让对方识破了自己的身份。
而且从出发到发起偷袭。刘汉栋都没有显露出任何怀疑迹象。然后突然暴起发难。
这老家伙，心机比起钱仁飞来还要深。
“我回答了你的问题，你也该亮出真面目了吧，我孔雀山庄不知道和阁下有什么梁子，让你如此残忍杀死我两名副庄主。”刘汉栋淡淡道。
“其实你应该认识我的，刘庄主。”夏尘缓缓地道，“而且我杀你孔雀山庄的人，也不是无的放矢，从你的山庄发出暗花的那一天，我们的仇就已经种下了。”
他说话间。面目和身形都在发生变化，转眼之间，就恢复了原来的容貌造型。
刘汉栋身子一震，失声道:“你是夏尘？”
夏尘这副尊容。已经在天峻峰的禁制光幕上直播过不知道多少次，恐怕就是普通凡人都认得他，何况是刘汉栋这孔雀山庄庄主。
“不错，刘庄主，麻烦你告诉我是谁出暗花的人吧，否则今日之后，你这孔雀山庄也不用存在了。”夏尘淡淡地道。
刘汉栋兀自在失神震惊中，喃喃道:“不可能，不可能，你只不过刚踏入神通一重。就算能越级挑战神通二重，也已经是极限了，怎么可能比神通三重修士还厉害？”
“那是你无知而已。”夏尘淡淡道，“神通二重我足以秒杀，至于神通三重，已经有三个陨落在我手中，你如果不说的话，就是第四个。”
“不可能，不可能，我不相信。你肯定有同党……”刘汉栋依旧面色苍白，不敢相信地道。
夏尘不屑地一笑，正要讽刺几句。
忽然，金光闪动，金色卫士双眼中突然激射出两道笔直的金光。向着夏尘的激射而去。
与此同时，禁制大阵嗡嗡地发动起来。无数雪亮地禁纹一闪而逝，下一刻，密密麻麻地禁制攻击化作漫天的光芒，从四面八方射向夏尘。
夏尘面色平静无比，似乎早就预料到刘汉栋会突然发动攻击，伸手在身前一点，一道青光出现，瞬间便围绕着他的身子转了个圆圈。
这光圈刚一出现，禁制大阵发所处的密密麻麻的攻击就象得了圣旨一般，在激射的半途中突然一转，和金色卫士眼中射出的金光碰到了一起。
那金光威力极其强横，威势丝毫不衰，瞬间便将禁制攻击破去不少。
但是金光只有两道，禁制攻击却是源源不断，不断激射之下，几息之内，便将金光彻底湮没，不复存在。
还有一小部分禁制攻击转向，直接击向了站在金色卫士肩膀上的刘汉栋，却全部被金色卫士散发出来的金光挡了下来。
刘汉栋大吃一惊，这次他真的是大吃一惊，而不是象刚才那般只是装作吃惊，却暗中发动禁制配合金色卫士攻击。
其实他暗动发动禁制的时候，夏尘便就发觉了，既然刘汉栋想再玩一把偷袭，夏尘自然也乐意奉陪。
“你能掌控禁制大阵？”刘汉栋脸色变得无比难看，忽然明白过来，为何夏尘能在不声不响中杀了钱仁飞和陈东盛，甚至让两人连信息也发不出来，这绝不是修为高就能做到的。
“你说对了，刘庄主，看来不把你打成生活不能自理，你肯定不会发服软，你已经连续攻击了我两次，来而不往非礼也，就常常被禁制反噬的滋味吧。”夏尘淡淡地道。
他话音落下，禁制发动的声音再一次响起来，无数禁纹闪烁着光芒，突然间延伸出千丝万缕，犹如藤蔓一般，缠绕住了金色卫士那巨大的身躯。
金色卫士立即伸出八只大手，散出护体金光，连续抓断禁制丝线。
丝线登时接二连三地绷断。
但是禁制发动源源不断，丝线越来越多，挣断十根，立刻便又出现数十根，上百根，连绵不绝着，而且力量也越来越强。
几乎是片刻之间，禁制丝线便缠绕上了金色卫士身上大半，施展出强大的力道，将金色卫士不断将禁制深处拉去。
金色卫士虽然强横，堪比神通三重修士，但是哪里能对抗整座禁制的威力，登时便连连倒退，就连身上散发的护体金光被丝线彻底封闭。
刘汉栋脸色大变。他修为虽然强大。但是还是仗着这金色卫士法宝居多，如果这件法宝被困，他的力量就要打了一半折扣，就算是比钱仁飞和陈东盛强也强不了多少。
这金色法宝是他早年间从一处异地所得，祭炼多年，心神联系极为紧密，几乎便和他融为一体，如果被困住，他的力量也要受到影响。
他刚要催动口诀，想强行放开金子。将金色卫士送回来。
但是心里只念过第一个字，心便沉了下去，禁制大阵的一切都和他切断了心神联系，就象是自己的一只手。突然被利刃砍断一般。
禁制重重包裹上来，将金色卫士拽向无名的深处，甚至在强行割断他和金色卫士的联系。
身后，真阳剑和天青尺的威势已经如海啸般蔓延过来，瞬间将他周身四处吞没，炽烈的光线中，响起夏尘冰冷无情的声音:“刘汉栋，受死吧。”
“周天星雨”刘汉栋心中大骇，也顾不上渐渐离他远去的金色卫士，奋起全力。发出自己的法术绝招，迎接两宝的绝强一击。
夏尘挥动着真阳剑，每振动一息，都要发出数个甚至十数个真阳火球，就象是一位巨灵神，连珠炮般般地攻击，重重砸在周天星幕上，震得刘汉栋几乎要吐血。
他勉力施展出周天星雨，刚刚幻化出漫天的星辰，还没等升起来。就摇摇欲坠，风雨飘摇着，似乎就要陨落。
夏尘取得先机，丝毫不容情，他左手擎着天青尺。先天罡气源源不断地涌入法宝，顷刻间幻化出无数虚影。配合着真阳剑光，劈头盖脸向着刘汉栋攻去。
刘汉栋也是倒霉，多年来只祭炼了金色卫士一件威力奇大的法宝，却被本源心禁侵蚀后的大阵反困住，两大助力都帮不上忙，只能凭借自身修为硬抗。
神通三重法术境修士的确强大，出手之间，便是道道法术，幻象、风刃、山火、五行、道道攻击，称得上是精妙绝伦。
但是任凭他千般法术，奥妙秘术频出，在两宝面前也是驹被破。
夏尘虽然境界比不上刘汉栋，但是先天罡气滔滔不绝，犹如大海一般，采取笨办法一力降十会，任你法术再强，但是力量不够也是白扯。
支撑了一顿饭功夫，刘汉栋便有些挺不住了，护身的神念力量一缩再缩，被夏尘使用两宝堵在一个地方，气势汹汹地又是一阵狂削。
刘汉栋暗暗叫苦，无心恋战，便边退便抵挡，想要跑之夭夭。
但是夏尘早就防到了他这招，暗中发动禁制大阵，无数流光闪烁，早就将密室周围的空间封锁得如同铁桶一般，就是声音也无法发出半道。
刘汉栋几次想要施展血遁术逃走，但是还没等撑开夏尘风雨不透的攻击，便被禁制硬生生逼迫回来。
他打又打不过，逃又逃不掉，被夏尘逼得死死的，即使再沉着老辣的心，也不禁变得惊惶起来。
手忙脚乱中，刘汉栋从储物袋里取出数块元石，握在手中，大力吸取着，补充消耗过巨的的能量，忍不住大声道:“夏尘，我不过就是发了个杀你的暗花，并未真的追杀你，你杀了我两个副庄主，已经算是报仇了吧，你想要什么好处，我可以给你，做人做事留一线，何必要赶尽杀绝，这对你又有什么好处。”
他以神念传音，夏尘自然能听到。
“我用不着你给我什么好处”夏尘手上不停，面上却淡淡地道，“你告诉我是谁出的暗花，我就放过你。”
“我们是杀手组织，怎么能出卖雇主信息？”刘汉栋大声道，“何况就算告诉了你，那人是神通四重修士，也不是你能得罪得起的存在。”
流连vip读者群:38371569(电脑订阅用户可加入，需要验证订阅截图)
流连手机vip读者群:95381247(手机vip读者可加入，需要表明在哪个软件上看书
流连普通读者群:122576970(只要是读者便可加入，但是一周内不发言送飞机票)(未完待续。
第五百二十一章 神念附身
w夏尘冷笑道：“我能不能得罪得起，用不着你管，如果你不说，那孔雀山庄今天也不用存在了，当初发布暗花的那一天，你就应该想到今天的后果。”
想起几个月前金安城外数十神通的追杀，夏尘脸色也变得阴沉起来。
他挥动真阳剑，更加猛烈地斩下，无数烈焰般地剑光顷刻之间封死了所有空间，不停地冲击着苦苦支撑着的刘汉栋。
裂天锋芒自从进化以后，就被他融合应用到了各种攻击之中。
真阳剑本来是以烈阳高温的伤害为主，锋芒之意并不太强，但是被夏尘融合了裂天锋芒之后，顿时威力大增，攻无不克。
咔嚓咔嚓……刘汉栋握着的数块元石都变成死灰色，随后便碎裂成了粉尘，里面的元气能量已经被刘汉栋吸收空了。
但是即使如此，刘汉栋脸色依旧是苍白无比。
和夏尘对拼，他消耗元气能量的速度太快了，即使吸收元石也根本跟不上消耗的速度。最新小说百度搜索“”
而打了这么半天，夏尘的气息不但丝毫没有减弱，反而有愈来愈强的趋势，可是，自始至终，刘汉栋也没看到夏尘补充过元石。
他心中震惊，几乎不敢相信自己的眼睛。
要知道，单纯使用先天罡气消耗的元气可比神通三重使用神念之力多多了，但是就是这样，夏尘还能把他消耗到脸色发白。却依旧状态神勇。这小子体内到底有多少先天罡气？
他哪里知道夏尘现在拥有三口聚宝盆，丹田内又有本源心禁五行阵法，吸收天地元气的速度不知道超过其他修士多少倍。
甚至损耗多少元气，夏尘就可以随时补充多少，就连元石都成了鸡肋，如果刘汉栋还能支撑，夏尘几乎永远都能跟他耗下去。
又勉强支撑片刻，刘汉栋觉得自己到了极限，天青尺的攻击，每一下。都砸得他心神剧震，说不出来的难受。
连神念似乎都变成了不是自己的，就快要变成乱麻。
嗡！天青尺带着重重虚影，再次全力砸下。十字虚影的上方，则是密密麻麻地真阳火球，多达数十枚，别说硬接，就是看上一眼，恐怕都会头皮发麻。
这一次的猛烈攻击，超过了以往任何一次。
刘汉栋心有不甘，顷刻间将最后两块元石吸成粉末，奋力振起神念，拼尽全身力气。撑开最强大的法术周天星雨，笔直地迎了上去。
轰！天青尺毫无悬念地破开他所有的防御，犹如秋风扫落叶一般将神念打得支离破碎后，数十个真阳火球便重重地轰在刘汉栋的身上。
轰轰轰……刘汉栋狼狈不堪地倒飞了出去，剧烈地爆炸在他身体上此起彼伏。
幸亏他身穿的是一件宝衣，抵御住了真阳火球大部分的力量，但是即使如此，刘汉栋还是口喷鲜血，神念破碎，脸色彻底萎靡下来。
这一道攻击。便让他受了极重的伤，再也无力战斗。
禁制在他背后闪现出来，化成了一道横平竖直地光网，宛如蜘蛛网一般，将他的身体笔直地吸附到了上面。
“刘汉栋。你还有最后一次机会。”夏尘收起天青尺，真阳剑一振。耀眼地真阳火光笔直地指向刘汉栋的咽喉。
收拾掉刘汉栋，虽然有些费劲，但是远远不能跟当初大战韩东宇时相提并论。夏尘知道，一方面是自己修为大大进步了，另一方面，也是刘汉栋远不如韩东宇。…,
韩东宇的修为，其实已经接近神通三重巅峰，再加上血莲妖花，自然难以敌对。
刘汉栋苦笑着，面对着骄阳似火，彻底放弃了反抗的心思，他噗地喷出一口鲜血：“你杀了我吧，即使告诉你，你也会杀人灭口的。”
“我如果放了你呢。”夏尘不动声色地道。
他的确有打算杀人灭口，不过把这孔雀山庄折腾成这样，也算是出了一口气，毕竟真正的元凶还是那个不知名的联盟四级长老。
刘汉栋脸上肌肉抽搐了一下，他虽然精明老练，明明知道夏尘说得极大可能是假的，但是在活命面前，心态还是失衡起来。
“就算你放过我，他也不会放过我的，我还是死路一条，甚至比被你杀死更惨痛十倍。”他喃喃地道。
夏尘淡淡一笑：“你不用跟我说这些，你是孔雀山庄的庄主，虽然比不上神通四重修士，但是想必还有一些保命手段的，只不过这孔雀山庄的一切，你是不能要了，恐怕在燕赵联盟，你也呆不下去了，不过终归比丧了性命要好，活着，就有追求大道的希望，死了，就什么都没了。”
其实修士比起凡人更怕死，因为凡人知道生死不可抗拒，所以虽然恐惧，但是也就断了念想。
但是修士不同，修士所修的就是大道，就是为了追求永生不朽，虽然这个永生不朽很渺茫，但是毕竟还是有希望，就是没希望，修到神通境界，活个几百年也不成问题，怎么舍得死呢？
夏尘也是修士，自然深谙这种心理。
“那我也不能说……说了就是大祸临头，你境界还低，不知道神通四重通灵境修士的厉害，说不定我们现在说的话，他都可能听到了。”刘汉栋脸色苍白，露出极度挣扎。
夏尘也不逼他，只是一点点加着筹码：“你想得多了，怕什么呢？说出是谁后，孔雀山庄就已经毁了，以前的刘汉栋已经不存在了，至于你隐姓埋名逃到哪里，又有谁会知道呢？世界上没有绝对有把握的事情，如果你前怕狼后怕虎。将来在大道上也会一事无成。”
刘汉栋身子一震。眼睛直勾勾地看着他，半响不语，这句话就象是一记重锤，敲打在他患得患失的心脏上。
过了很长时间，他才象是下定了决心，咬牙道：“你说得不错，只要人人都以为我死了，就不会再追查我的下落了，好，我就跟你堵上一把。我告诉你，出暗花杀你的人就是联盟的……”
夏尘连忙凝神倾听。
轰！黑暗中，仿佛一道无形无质却异常沉重的意念划过，犹如惊天陨石。落在刘汉栋的身上。
刹那间，刘汉栋身上便是剧烈地抖起来，跟着便燃烧起了熊熊地烈火，将剩下的所有的话都咽回到了肚子里。
诡异的是，那烈火不是火红色，而居然是黑色的。
黑色的火光中，刘汉栋的面孔忽然变得狰狞起来，注视着夏尘，眼神透出无尽冰冷之色，发出一种仿佛是金属摩擦般的声音：“小辈。你好大的胆子！”
这句话带有强大的震魂之音，夏尘只感觉心神剧震，似乎一根大铁棒狠狠敲击他的胸膛，说不出来的难过，不由得连退数步，震惊地望着刘汉栋，不知道为什么会突然出现这等变化。
刘汉栋浑身浴着黑火，面孔因为痛苦而扭曲着，显得分外狰狞。…,
然而他的身体却没有在火中焚化，反而是渐渐变得消瘦起来。原本饱满的双颊也瘦削起来，那诡异地黑色火焰似乎吸收他的血肉。
他举起两条燃烧的胳膊，轻轻一挣，身后的禁制光网便瞬间碎裂。
两条纯粹由黑色火焰凝结成的沉重锁链从他手中突然出现，只是微微一抖。便有汹涌的黑色火焰燃烧，然后便向夏尘横扫抽来。
夏尘眼神急剧收缩着。哪怕只看一眼，也能感受到那锁链上蕴含的可怖威力，这绝非刘汉栋所能拥有的力量！
他丝毫不敢怠慢，真阳剑一振，炽烈地剑光再一次闪现出来，化成一轮骄阳，挡住那燃烧地黑色火焰锁链。
天青尺从空中落下，配合着真阳剑合力夹击。
轰！两器和黑火锁链碰撞的瞬间，夏尘全身大震，那黑火锁链凶猛异常，压得他几乎喘不过气来，仿佛是有一座活火山就要从身上碾压过去。
那股庞然巨力，如同天地震动，不可阻挡。
真阳剑光被锁链一挥，竟然直接倒卷而归。
夏尘又惊又怒，急忙挥动天青尺狂砸而下，无数道十字青尺的虚影闪现，和火焰锁链对攻。
噼噼啪啪的爆裂响声不断传来，每对攻一次，夏尘都要后退一步，哪怕他罡气如海，也顶不住这催枯拉朽般地力量。
转眼之间，夏尘已经连退七步，不禁脸色苍白，这片刻的对攻，消耗的元气几乎是刚才和刘汉栋战斗的数倍，步步惊心。
“你是谁？你绝不是刘汉栋！”夏尘急切地调匀气息，大喝道。
刘汉栋绝对没有这等实力，如果有的话，早就使出来了，又何必等到现在。刚才那火焰锁链攻击，几乎每一击，都隐隐超过了神通三重巅峰。
“嘿嘿，你不是要找老夫吗？”
刘汉栋此刻已经变得皮包骨头，脸颊深深陷下去，隐隐显露出骷髅形状，两只眼睛突出，只显露出白眼仁，犹如厉鬼一般，冷声道，“怎么，见面了就不认识了？既然刘汉栋废物杀不了你，还想吐露老夫是谁，老夫就借他的身体一用，以神念附身，成全你这颗找死的心！”
他发出一声人不象人，鬼不象鬼的厉喝之声。手中的火焰锁链猛然一涨，顷刻之间便粗大了一倍有余，变得足有碗口粗细，上面的黑色火焰也跟着爆涨。
诡异的是，在黑色火焰里面，竟然还浮现出一张张极为微小的鬼面来，做出各种惊怖的表情，显得栩栩如生。
流连ip读者群：38371569（电脑订阅用户可加入，需要验证订阅截图）
流连手机ip读者群：95381247手机ip读者可加入，需要表明在哪个软件上看书。
流连普通读者群：122576970只要是读者便可加入，但是一周内不发言送飞机票欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。m
第五百二十二章 神秘地联盟四级长老
黑火锁链在空气中划出磅礴的闷雷之声，向夏尘当头砸下。神威如狱，所过之处，立即便是剧烈之极的爆炸。
“你就是那联盟四级长老！”夏尘无限震惊。他万万想不到此人神通竟然强大至斯，隔空传递神念过来，竟然能够控制刘汉栋的意识和身躯。
看来两人说的话全部被他听了去，这等神通修为，当真了得。
他急忙催动真阳剑和天青尺，两大法宝得到强大助力，震颤着瞬间便催发到了极限，一轮轮骄阳般地真阳火球飞出来，此起彼伏地砸在火焰锁链上。
与此前相比，真阳火球比原来大了一倍以上，里面充满了无坚不摧地裂天锋芒，天青尺的虚影变得极度凝实，就犹如无数道真言，铺天盖地地涌来。
阳光普照的世界，便是夏尘掌控的世界！
然而，黑火锁链只是轻轻一挥，便有强大无匹的力量传来，顷刻间便将数十枚真阳火球纷纷打得爆裂开来，里面蕴含的锋芒未出，便被黑色火焰化为乌有。
那黑色火焰里的鬼面发出震魂心魄的声音，竟然从火焰里面冲上去，瞬间便穿透了天青尺的虚影，竟然直奔夏尘而来。
那狰狞恐怖的面容似乎还在变化着，露出森森嗜血之意，显得分外诡异。
夏尘大吃一惊，先天罡火由内而外，在身上凶猛地燃烧起来，将那鬼面统统淹没在火海中。
咚！这时。黑色火焰锁链破开真阳剑和天青尺两大法宝的封锁，划成一条笔直的惊天划线，拍在夏尘的胸膛之上。
夏尘眼前一黑，低哼一声。身子不由自主地向后飞去，胸膛之间只感觉到火烧火燎，气息运转都不畅起来，受了不轻的伤势。
若非他修炼成了大金刚身第二层，肉身强大无比，恐怕这一击就要身受重伤。
“小辈，你不是打算找出老夫是谁吗？老夫就在这里，嘿嘿。蝼蚁一样的角色，也敢妄谈报仇？老夫就是杀你，你又能怎么样？”
刘汉栋森冷而威严地道，他向前跨出一步。手中火焰锁链犹如有意识一般挺立抖动着，火光一闪，忽然变成了鬼气森森地的磷火，显得说不出来的邪恶。
此时，他全身血肉已经尽数被吞噬。只剩下一层皮肤沾在骨骼上，和真实的骷髅相差无几。
两只眼珠已经变得粉碎掉落下来，黑洞洞的眼神里，点燃着两朵炽烈地的黑色火焰。黑色火焰在身上越加旺盛，和地狱中的厉鬼几乎没有区别。
夏尘咬了咬牙。先天罡气凶猛爆发开来，元气能量在体内经脉瞬息之间游走数圈。胸口滞碍便已大大改观。
大金刚身微微运转，他的身体上立刻释放出淡淡地毫光。
“老匹夫，既然是你亲身前来，何不亮出名号，让我知道你是谁？以神念附身别人，你还真是头隐藏在阴暗角落里一头卑鄙的猪。”
夏尘怒喝着，挥动真阳剑和天青尺，炽烈地剑光和十字青尺虚影再一次狂暴而出。
空中，无数道禁制青光闪现着，凝聚成一朵朵雪亮地雷电之云，顷刻间汇集出可怕的能量，就要变成雷霆毁灭天下。
既然两大法宝不够看，夏尘自然要再加上本源心禁的威力。
刘汉栋单手伸出，瞬息之间，又是一条火焰锁链在手中形成，一振之下，立刻变得和刚才的火焰锁链一般无二。
火势汹汹，里面鬼面无数，疯狂冲上来，登时将夏尘的攻击挡了回去。
他双手擎着两条巨大的锁链，已经完全变成骷髅的嘴巴一张一合着，吐出轻蔑冷漠的声音：“你没资格知道老夫是谁，就算你蹦Q得再欢，也不过老夫眼中的一只蚂蚱，能被老夫亲手摁死，算是你的荣幸。”
呼！两条火焰锁链震颤着，呼啸着，一前一上，分别向着夏尘和上方的雷云穿过去。
轰轰轰……雷云感受到了巨大的威胁，顿时炽烈地闪亮起来，巨大的雷霆一闪而下，迎向犹如巨蟒一般的火焰锁链。
夏尘一直不断地运气，先天罡气在经脉中瞬间便运转了数个周天，将刚才受到的一点浅伤平复。看见火焰锁链飞过来，大喝一声，举起真阳剑和天青尺迎了上去。
方才一番拼斗，他已经能感觉出来，虽然附在刘汉栋身上的是那联盟四级长老的神念，但是发挥出来的力量却还是刘汉栋本身的。
也不知道那神秘的四级长老用了什么秘术，竟然把刘汉栋的生命潜力全部挖掘出来，再加上他的神念之力，此刻如同僵尸般的刘汉栋，力量已经超越了神通三重巅峰。
不过这么做不可能持久，等到刘汉栋所有生命潜力都被激发，也就彻底化为灰烬了，他的神念没有载体，自然也会消散。
砰砰砰……雷云不断劈砍下粗大之极的雷霆，震得整座禁制都不停地发抖。威力之强，简直前所未有。
但是那火焰锁链也不知道是什么制成，面对强大的雷霆竟然丝毫不惧，火焰摆动之间，便将雷霆打得点点消散。
火焰里的鬼面变得越发强大，发出呜呜的声音，尖利地划破空气，那股难闻之声，甚至可以让神通一重修士难过的吐血而亡。
夏尘只感觉那挥舞的火焰锁链，就象是一堵墙，比当初的血莲妖花更加坚韧更加坚不可摧。
无论是真阳火球还是天青尺，劈砍上去全部被重重地反弹回来，法宝威力虽盛，但是在这似乎不是实物的锁链面前却失去了效用。
不过夏尘知道，这是和对方的境界和修为差距太多的缘故。如果他也是神通四重境界，举手之间便可以破解那火焰锁链。
但是他不是，所以只能一次又一次被击飞。
火焰锁链不但强大无比，而且攻击的角度刁钻无比。速度奇快，若是夏尘没有本源心禁用来牵制另一条火焰锁链，恐怕此刻已经被打得重伤倒地。
饶是如此，火焰锁链划出道道惊心动魄的轨迹，也将他打得节节败退，就连天青尺和真阳剑的光芒也被硬生生压缩下来。
轰！夏尘身形暴退，再一次被火焰锁链逼退，低声闷哼着。胸膛前燃烧起熊熊的黑色火焰，竟然又被铁链趁隙闪电般地击中。
火焰里的鬼面看见他的胸膛，立即发出欢快地鬼嚎声，犹如食人鱼地扑了上去。疯狂地咬噬着夏尘。
但是夏尘的大金刚身一直运转着，虽说不是真正的金刚，但是至少坚硬程度远远超过下品法宝，淡淡地毫光释放出来，顷刻间将附着的鬼面打得千疮百孔。噼噼啪啪地掉落。
夏尘也被打出了真火，自从踏破神通境界来，一路遇强敌，都被他摧枯拉朽一般的打杀。就是神通三重法术境的老祖级别修士，也有数名陨落在他手中。何曾被打得这么狼狈。
何况对方还是出暗花杀他的仇敌！
虽说对方是神通四重通灵境修士，足足高他三个境界。但是毕竟只是一道神念附身，可不是亲身前来，如果神念附身都打不过，那还谈什么报仇雪恨。
呼！火焰锁链犹如摆尾长龙，呼啸着激射到面前，中间响起那修士阴森的声音：“你不是自号能越级挑战吗？我看只是吹牛皮，老夫一道神念俯身，便打得你落花流水，如果你只有这点能耐的话，就给老夫死吧。”
砰！夏尘不答，却突然收起了天青尺和真阳剑，扬手抓住了火焰锁链的前端：“老匹夫，既然你这么嚣张，那咱们就较量到底！”
轰的一声，他体内五行禁制阵法疯狂运转起来，配合着聚宝盆，近乎极限地吸收着天地元气，化成几乎就要实质般地先天罡气，从手上激发出来。
徒手抗争威力无穷的火焰锁链，夏尘并不是疯了。既然用法宝打不赢这老怪物，那就干脆上自己的肉身。
大金刚身第二层，远比一般的法宝要强大的多，夏尘心中动了真火，要用自身的修为和肉身硬抗这神威无匹的神通四重修士。
刘汉栋不停地抖动着黑色的骨爪，他已经完全变成了骷髅，就连骨骼也从莹白如玉变成了漆黑，虽然骨骼表面上还燃烧着炽烈地黑火，但是表面上已经呈现出不少裂纹。
刘汉栋本身就受了严重的伤，又被他强行激发潜力，修为早就废了，意识早已经湮灭，剩下来的也只是一具就要腐朽的骨头架子。
只不过没完全变成灰烬前，这具神通三重的肉身还是有利用价值的。
火焰锁链剧烈地摇摆着，将握住前端的夏尘抡得飞了起来，疯狂地砸向四处，每一下，都重重敲击坚固的禁制大阵上，散发出一片青光。
轰轰轰……夏尘也不知道被砸了多少下，每一下都如同闷雷敲响，他只感觉天昏地暗，头脑发晕。
即使是孔雀山庄整座大阵也不禁动摇起来，发出颤颤巍巍的声音，似乎就要是崩溃的前兆，夏尘的肉身何等强横，就是禁制也扛不起这样打击。
换成是其他修士，哪怕是神通三重，也早就变成了肉饼。
夏尘发着狠，牢牢地握着火焰锁链，先天罡气不但没有减弱，反而化成源源不断地罡火如火如荼地侵蚀着锁链。
开始那火焰锁链上的鬼面还要疯狂地侵蚀过去，想要把他咬噬粉碎，但是一遇到炽烈的先天罡火，立刻便纷纷惨叫着化为灰烟。
任凭刘汉栋如何挥动火焰锁链，也始终摆脱不了夏尘的牢牢把握。
流连vip读者群：38371569（电脑订阅用户可加入，需要验证订阅截图）
流连手机vip读者群：95381247(手机vip读者可加入，需要表明在哪个软件上看书。)
流连普通读者群：122576970(只要是读者便可加入，但是一周内不发言送飞机票)……)
第五百二十三章 异界厉鬼
“本源心禁，释放！”
“掌中世界，释放！”
“雷霆印，释放！”
“禁锢空间，释放！”
“大掌印术，释放！”
……
夏尘换成单手抓着黑火锁链，本源心禁源源不断而出，化成滔天的攻击，犹如雨点般向着刘汉栋攻去，至于神通功法，更是一项跟着一项，犹如狂暴地海浪，此起彼伏。
他的先天罡气始终保持旺盛，配合着强悍的肉身，几乎将这些神通功法发挥到了极限的地步，举手投足之间，便拥有排山倒海般的威力。
那神秘的联盟四级长老也是暗暗吃惊，他虽然把夏尘甩得到处乱飞，霸道绝伦，占尽上风，但是其实并没有伤害到夏尘多少。
换做寻常神通三重修士早就毙命了，但是夏尘却是越打越是坚韧，即便他再全力蹂躏，那肉身也象是不可摧毁一般，强劲得匪夷所思。
而且坚持这么半天，夏尘的气息不但没有减弱，反而变得越来越强，先天罡火燃烧的温度也越来越高，甚至握住火焰锁链的另一端，已经开始微弱的反击。
这世界上怎么会存在这样变态的怪物……
神秘地四级长老原来只把夏尘当成蝼蚁般存在，充满轻蔑冷漠。就算是踏破神通境界又如何，在神通四重境界看来，还是不堪一击的蝼蚁。
但是现在。夏尘带给他的震撼已经远远超越了片刻之前。仅仅是神通一重就有如此力量，如果他突破神通二重，神通三重时，又当如何？
神秘四级长老已经不敢去想象，不过既然知晓了夏尘潜力惊人，那便无论如何也要将他性命抹去，否则此子连天堑般地神通门槛都能突破，日后成长起来，何人能阻？
他厉喝一声，黑色火焰卷过。
砰！刘汉栋的双腿连同骨盆瞬间粉碎。化成一道黑色的烟尘，旋即被黑色火焰吞噬。
只是瞬间，黑色火焰便开始暴涨，气息急剧攀升着。里面的鬼面也急速生长出来，不但狰狞的面孔变大，而且从面孔下方，也开始生长出来象是尾巴一样的东西。
恐怖的力量大盛，几乎整个空间，都被黑色火焰占据着。
只剩下上本身的骷髅摇动着变得脸盆粗细的黑火锁链，将刚刚占住脚的夏尘再一次抡动起来，划过无数个圈子之后，轰隆一声，狠狠地拍在地面上。
禁纹光芒剧烈地一闪。几乎半座大阵的阵型都显现出来，以整座禁制之力，抵挡着无与伦比的冲击力量，从最顶层到最下一层的禁制结构，全部显现出来。
夏尘受到重击，再也忍受不住，仰天喷出一口鲜血。
这一道力量，几乎相当于前十几次攻击的力量总和，即使是大金刚身第二层，也经受不住了。
“蝼蚁。看来你的乌龟壳很坚硬啊，看老夫怎么把你摔成肉泥！”神秘四级长老狰狞的声音响彻空间，巨大的火焰锁链再次摇动起来，犹如一根天索，只是一Y之下。便将夏尘又抖了天空。
“你休想，老家伙。你摔了我一次，我要十倍的奉还，禁制大阵给我发动，把这老家伙轰成渣！”
夏尘怒吼着，强行将气血不顺地腥意压了下去，迅速掏出一颗疗伤宝丹吞下，不等化开，本源心禁便源源不断地发动起来，瞬间给禁制大阵发送出最强攻击指令。
无数禁纹闪亮起来，整座大阵都动了起来，嗡嗡之声不绝于耳。
几乎是瞬间，三座纯粹由青光组成的巨大炮口便从虚空中伸出，对准了正大发神威的半截黑色骷髅。
下一刻，剧烈得犹如太阳中心般的光芒从炮口喷射而出，三道毁天灭地的光柱汇集为一，疯狂咆哮着向神秘四级长老发起绝强的攻击。
孔雀山庄的楼层剧烈地震动起来，到处都是禁制流光闪烁，不少地方泥沙俱下，轰出裂缝来，似乎就要崩塌。
这三道巨炮，将禁制大阵运转了数十年，已然储备了不知道多少的天地元气瞬间消耗一空，开出的威力强大，可想而知。
当然，开动这三炮后，禁制大阵也就等于彻底瘫痪了，甚至因为发出远远超过负荷的最强一击，很快便会立即解体。
不过夏尘丝毫没有心痛之意，毁灭孔雀山庄本来也在计划之中，能以整座大阵为代价，给这装逼嚣张的老家伙来一下子，他很乐意。
“啊，你这该死的小辈……”神秘四级长老刚刚怒吼出来，便彻底被禁制大阵炮光淹没。
他身为神通四重修士，虽然只是一道神念附身，但是也没有将区区孔雀山庄一座禁制大阵放在眼里，更没想到夏尘居然也掌控了这座大阵。
结果轻视的结果就是被三座巨炮狠狠地轰了一下子。
夏尘迅速化开宝丹的药力，雄浑地先天罡气不断在经脉里循环着，调理着刚才受到的伤势。
以宝丹作为普通疗伤丹药，也就夏尘才有这等魄力，当然，以他的体质，就算是再珍贵的后天丹药也起不了任何作用了。
以他的修为强大，只不过几个呼吸之间，就将宝丹的药力彻底化开，将刚才所损伤的经脉一一修复。
其实就是不用宝丹，仅仅大金刚身自身，也有着变态的自愈能力，如果修到大金刚身第三层金身不败，那便是天地不毁了。
炮光依旧闪烁着，发出丝毫不下于太阳种的强光，即便夏尘撑开了窥视之眼，看到的也只是白茫茫的一片，不由得暗暗心惊。
这禁制大阵的绝强一击。绝对可以秒杀任何神通三重修士。恐怕就是真正神通四重修士站在这里，如果没有法宝或者抵挡手段的话，也要受到重创。
他没有干等着看着，而是凝气为剑，将一道又一道裂天锋芒射进炮光中心。为这强大的一击添砖加瓦，否则万一轰不死那老家伙，没准自己的攻击就是压倒骆驼的最后一根稻草。
轰！炮光的中心突然出现一点黑芒，就仿佛是雪白的空间背景下突然出现一个小黑点。
但是转眼之间，这黑点便迅速变大，一朵黑色火焰徐徐盛开。变成了丈许长短，在黑色火焰的中心，是一个漂浮着的黑色骷髅头。
黑色骷髅头正是刘汉栋的，从颈部以下。已经完全消失不见了。就是骷髅头本身，也变得灰暗无比，充满了无数的裂缝，似乎下一刻，就要变成粉末。
两个黑色的眼窝之间，漆黑的火焰几乎缩成了针尖大小，若不是还在微弱的跳动着，根本就看不出来。
夏尘大吃一惊，吃惊的倒不是骷髅头会变成这副惨样，而是在于这三炮合一。居然还没能把那神秘的四级长老轰成渣，这老家伙，也实在太强悍了吧。
炮光瞬间熄灭，周围的禁制流光只是微微一闪，便彻底黯淡了下去。
虽然这消耗所有能量的一击并没有反噬大阵自身，但是至少在积累起能发动大阵的能量前，大阵已经变成了一个废弃的瘫子。
咔嚓一声，骷髅头突然变得粉碎，化成灰烬，瞬息之间被黑色火焰吸收。然后迅速凝聚起来，变成了一团人头大小的黑气。
“该死的夏尘，你伤到了我的神念，我用这具肉身的最后一点潜能，把你碎尸万段！”黑气中。传出一声带着痛楚尖利地怒吼声。
呼的一声，黑火锁链瞬间从黑气中延伸而出。向着夏尘狠狠击来。
这截黑色锁链只有三个节段，每个节段上只燃烧了一层黑色火焰，相互之间分离而开，却是济渭分明。
在三个节段的黑色火焰中，分别站着一具鬼面。
不，不是鬼面，而是一个完整地厉鬼。
这厉鬼身材极矮，不到二尺高下，肚子突出，全身漆黑，四肢却是极长，露出两只尖利无比的爪子，在黑色火焰中看着夏尘的一双厉眼中，充满了残暴的嗜血之意。
夏尘眼神剧烈地收缩着，在看见这三只厉鬼的瞬间，他便感觉到了恐怖的寒意。
听说神通四重通灵境的修士，修为惊天动地，神念通灵，已经可感觉到碧落黄泉等诸多异世界，修炼神秘神通，便可召唤非人间的存在。
往往能被通灵境修士召唤过来的存在，也都是强大之极的怪物，甚至可以被神通四重修士强行圈养在人间，以种种秘术调养，成为自己的灵物，对敌之时，会起到极强的效果。
这三只厉鬼，一望而知，绝非人间之物，有一种异常凶悍的感觉，丝毫不弱于神通三重修士。
锁链一震，三朵黑色火焰忽然脱离了锁链，三只厉鬼仿佛不受重力一般，猛然扑向夏尘。
它们矮小地身子尚在凌空，便发出桀桀地怪笑声，那尖利难听的声音，就犹如无数柄锥子，刺向夏尘的头脑。
这笑声能直接震碎人的魂魄，即便是修士，封闭六识，也无法抵御，先就乱了心神，神通修为根本发不出几成来。
夏尘迅速地后退着，本源心禁顷刻间划出无数道光芒，瞬间布置下无数个小禁制。
然后他取出真阳剑，释放出耀眼逼人的骄阳，向着三只兔子般大小的厉鬼狠狠斩去。
这等阴厉狠毒之物，最怕真阳烈火，真阳剑是纯粹阳刚法宝，应该可以克制这未知的玩意。
流连vip读者群：38371569（电脑订阅用户可加入，需要验证订阅截图）
流连手机vip读者群：95381247(手机vip读者可加入，需要表明在哪个软件上看书。)
流连普通读者群：122576970(只要是读者便可加入，但是一周内不发言送飞机票)。。)
第五百二十四章 合三为一
哪知三只厉鬼纷纷抬起尖利地爪子，轻轻一挥，便将真阳火球轻易抓爆开来。
火球里面蕴含的锋利剑光激射在厉鬼身上，打出璀璨地火花，却没有伤到厉鬼分毫。
夏尘脸色大变，真阳剑是蕴含了裂天锋芒的，金性攻击可谓到了极致，居然还不能伤到这厉鬼，这到底是什么鬼玩意。
说时迟，那时快，一只厉鬼瞬间就到了夏尘面前，尖利地爪子闪电般地向着他眼睛挖去。
夏尘已经来不及用法宝轰击开来，手上电光一闪，发出本源心禁便迎了上去。
砰……他的手和厉鬼的爪子相碰，立刻发出金属摩擦碰撞的声音，大金刚身虽然强悍，没有受伤，但是居然也没拗断利爪。
可见这厉鬼爪子坚硬到了什么程度，难怪真阳火球都是一抓就爆，连裂天锋芒都丝毫奈何不得。
啪啪……两道电弧一闪而过，狠狠击打在厉鬼的利爪上，但却只是一弹而散，丝毫焦灼的痕迹都没有留下来。
夏尘心中一凛，心里对厉鬼的凝重程度又看重了几分。
轰！他的身后突然传来爆响声，却是护身本源心禁被另外两只厉鬼抓爆的声音，构建的层层防护竟然挡不住厉鬼的一抓。
夏尘急忙挥着真阳剑和天青尺，舞得密不透风，同时本源心禁再一次外放，转眼之间便形成一个小型阵法。将自己护在中心。
三只厉鬼在空气中游动着。就象鱼儿一般，但是速度却要快过了，完全不受地面重力，攻击的角度更是匪夷所思又快若闪电。
它们的爪子坚硬无比，又力大无穷，再加上速度奇快，就这几种简单地手段逼得夏尘不得不严防。
当然，夏尘也可以凭据强悍肉身硬碰硬，但是三只厉鬼速度太快了，而且身体窄小。专攻他的面门和下三路，实在防不胜防。
天青尺化成十字青光，将他笼罩在内，每次和厉鬼的利爪相碰。都要剧烈地震颤着，即使是法宝之威，和这利爪硬碰硬，也处于绝对的下风。
夏尘不断挥动真阳剑，源源不断地发出本源心禁，在天青尺的防护内发动攻击，犹如天罚降临，精准地打在三只厉鬼身上。
虽然厉鬼的速度已经快得难以想象，但是夏尘已经撑开了窥视之眼，这些厉鬼自然逃不过窥视之眼的定位。
只是那双利爪实在太强大了。轻轻抓下，便将夏尘的攻击尽数化解。
神秘四级长老冷哼一声，厉鬼和夏尘形成僵持局面，可不是他想看到的。
神念附身是有时间限制的，何况刘汉栋的身躯已经尽数化为灰烬，只剩下最后一点能量，他根本坚持不了多长时间。
于是黑色气团突然一涨，骤然发出三道黑色的火线，笔直地射在三只厉鬼身上。
三只厉鬼顿时齐声嘶鸣起来，身上燃烧的黑色火焰也变得炽烈起来。眼神也似乎变得痛苦，在尖利地嘶叫声中，三只厉鬼突然向着一起撞去。
诡异的一幕随之出现。
三只厉鬼并没有真正撞在一起，而是撞击的瞬间忽然那合三为一，相互叠加起来。融合成一只一人多高的巨大厉鬼。
这高大厉鬼形貌和原来一般无二，只是腹大如谷。犹如气球般，好像装满了东西。
合三为一后，圆球状的肚子便鼓动起来，象是有什么东西向上涌去，就要从口中喷出来。
夏尘心中暗道不妙，挥动真阳剑狂斩而下，化作无数真阳火球攻去。本源心禁更是层层递进，一道又一道雷霆递出，砸向高大的厉鬼。
虽然不知道这鬼玩意要吐出什么，但是肯定不是什么好东西，能阻止就一定要尽量阻止。
但是高大厉鬼在三合一之后，变得更加强大，强大的利爪燃烧着熊熊黑色火焰，轻轻一挥，便将夏尘的攻击尽数挡下。
转眼之间，它腹内圆鼓鼓的东西便到了嘴边，那只鬼头膨胀起来，显得极其庞大可怖。
然后厉鬼张开变得恐怖的大嘴，一道碗口粗细地黑光从口中射出，笔直地攻向夏尘。
夏尘大喝一声，真阳剑瞬间便发挥到了极致的境地，炽烈地光线一闪而下，一轮骄阳冉冉升起。
轰！黑光仿佛是洞穿了整个世界的毁灭光束，所过之处，真阳剑光竟然纷纷消失，连骄阳也彻底失去了光彩，剑光瞬间变得黯淡无光。
夏尘心中一惊，还没等反应过来，黑光一闪，已经重重地打在了天青尺上。
青光顿时剧烈地闪耀起来，不到一息时间，十字青尺便发出悲鸣的声音，竟然直接被洞穿解体，两把青尺直接硬生生地分开，中间各自被洞穿一个大洞，黯淡地落下。
黑光只是一闪，继续突飞猛进，瞬间攻破夏尘所有禁制防护和先天罡气，直接穿在他的胸膛。
夏尘大叫一声，身子如同断了线的风筝般向后飞去。
大金刚身急剧地闪烁着毫光，肉身全力发动，总算将这连破两大法宝，数十禁制的黑光挡了下来。
饶是如此，夏尘胸前也是一片乌黑，仿佛被烧焦了般。
噗的一声，他直接喷出一口黑血。那黑光不但烧焦了肌肤，更是侵蚀进入他的经脉，化成一朵朵微小地黑色火焰，开始疯狂燃烧起来。
黑色变化的气团中，神秘四级长老冷酷地笑声传了进来：“小辈，你已经被黑狱之火入体侵蚀，哪怕是肉身再强，也要被燃烧成灰烬，放心，我会把你的魂魄带走，好好让你尝尝永世不得超生的滋味的。”
高大厉鬼冷冷地看着夏尘。突然闪电般地纵身跃近。挥动利爪抓向夏尘面门。
它圆鼓鼓地肚子已经彻底干瘪下去，看上去就象是一个分娩过后的巨大昆虫，显得说不出来恐怖恶心。
夏尘咬着牙齿，强忍着体内火焚疼痛，真阳剑和天青尺都已经用不上了，只有用神通绝技和高大厉鬼展开肉搏。
但是刚刚发出一道雷霆印，将高大厉鬼逼退，夏尘脸色便变得苍白无比，不由得闷哼出声，体内原本极其微小的黑色火焰突然涨高了十倍。犹如蝗虫一般，疯狂撕咬着他的血肉内脏。
“感觉到疼痛了吧，你越是动用修为，黑狱火焰侵蚀的速度就越快。”神秘四级长老的神念之声又响起来。带着丝丝阴戾，“内脏被火焚的滋味不好受吧，放心，这只是刚刚开始，等你被老夫炼魂夺魄时，那才是真正的生不如死。”
夏尘没有说话，忽然纵身向着黑色气团扑去，脸现决然之色，似乎要和这神秘四级长老同归于尽。
高大厉鬼发出桀桀地尖利怪笑之声，犹如黑色闪电。围绕着他的身子，利爪犹如雨点般地挥出，在夏尘身上抓住绚烂地火花。
夏尘也不和这厉鬼缠斗拼命，只是不时掐出一道道雷霆禁制，将厉鬼向自己要害之处的攻击荡开，几步之下，已经跃到了黑色气团旁。
“想和我同归于尽？”黑色气团丝毫不动，发出尖利地冷笑声，“醒醒吧，现在你体内的黑狱之火估计已经侵蚀了一半的血肉。你的修为都会很快都会消失，拿什么跟我拼命？就算你能灭掉我的这道神念，也动摇不了我的本尊。”
“我是不能和你同归于尽！”夏尘冷冽的一笑，脸上的决然和痛楚之色突然间消失不见，“不过你真以为你的黑狱之火能伤得了我？”
他突然反手一扣。手掌覆盖在黑色气团之上，一道透明的火焰从掌心内喷出。瞬间涌入了黑色气团中。
“神念灵火！不可能，你怎么会拥有这种火焰的！”神秘四级长老登时惊怒交集，疯狂地喊了起来。
黑气只是一闪，便从空中消失，却是他隔着不知道多远的距离，要将附身神念收回去，反正刘汉栋的肉身已经彻底消散了，再没有任何利用的价值。
但是即便如此，也已经晚了，透明的火焰如同有灵性一般，顺着神念消失的方向跟着隐没到了虚空中，然后又跟随那一丝神念进入到了某个密室之中。
随即，密室中响起痛楚地惨嚎：“啊，该死的神念灵火竟然跟了我过来，燃烧到了我的本体上，夏尘，你这该死的小辈，我要将你碎尸万段！”
夏尘站在密室之中，鼻孔里喷出一股淡淡地黑烟，那是黑狱之火的余烟，被神念灵火一逼，尽数从夏尘的体内褪了出来。
黑狱之火进入体内的瞬间，还没等燃烧，他便暗中运起神念灵火。果然，在这恐怖的透明火焰威逼下，黑狱之火还没来得及肆虐，便被活活吞噬。
然后夏尘装作痛楚的样子扑到近前，趁那神秘四级长老不备，将神念灵火送入他的神念中，果然一举重创这个强敌。
估计那神秘四级长老本尊也会受到一定创伤，至少短期内是不能对他形成威胁了。
厉鬼失去了神念控制，血红色的眼珠骨碌碌地一转，黑色火焰一闪之下，就要凭空消失。
它是受到神秘四级长老的驱使才进攻夏尘的，现在好不容易脱离了神念控制，登时大喜，立马就要遁走。
虽然再也无法回到原来的世界，但是以它的实力，在这个世界上生存壮大自然无虞。
可惜它想走，夏尘又岂能放过它。
这该死的鬼玩意几乎是连破真阳剑和天青尺两大法宝，虽然只是一件下品法宝和一件中品法宝，但是也把夏尘心疼得不得了。
这可是他花费了好些功夫才祭炼出来的，还没用上几次，就报废了，怎么能不心疼。
流连vip读者群：38371569（电脑订阅用户可加入，需要验证订阅截图）
流连手机vip读者群：95381247(手机vip读者可加入，需要表明在哪个软件上看书。)
流连普通读者群：122576970(只要是读者便可加入，但是一周内不发言送飞机票)……)
第五百二十五章 星辰之拳
他伸手向厉鬼消失的方向点去，透明的神念灵火瞬间化成一道炽烈地火线，凌空射在就要变得透明化的高大厉鬼身上。
厉鬼惨烈地咆哮一声，瞬间从虚空里滚落出来。
它大声嚎叫着，满地打滚，用尽力量想要压灭身上不旺盛的透明火焰，但是却无论如何也做不到。
被神念灵火一逼，它身上的黑狱之火竟然直接变得黯淡起来，随即自行熄灭消失，那透明的火焰不紧不慢的，看似不起眼，其实有着恐怖之极的威力。
别说只是它一只相当于神通三重实力的厉鬼，就是神通四重、五重修士在透明火焰面前，也是毫无悬念地败退。
厉鬼发出凄厉地惨叫之声，从被强行召唤到这个世界后，它几乎就没受过伤害，而且这个世界的生物的脆弱，也让它养成了嗜血骄傲的个性。
但是今天，它终于遇到了克星，神念灵火就象是巨蟒吞噬老鼠般，慢慢地将它全盘吞噬掉，无论怎样挣扎，都是白费力气。
夏尘冷冰冰地看着厉鬼在神念灵火中挣扎，又吞下一枚宝丹，运起先天罡气化开，平复着伤势。
那道黑光虽然并未真正侵蚀到他的五脏六腑，但是也带给他剧烈地震荡，这几乎相当于神通四重修士的一击，夏尘虽然强悍，但是毕竟境界相差太多，还是受了不轻的伤。
“吱……”厉鬼挣扎得越发猛烈。但是却全然无用。它猛地一震。瞬间又变成三个厉鬼分别向三个方向逃跑，想要避开这无物不焚的恐怖火焰。
但是随着它一分为三，神念灵火也跟着一分为三，而且三分看起来都是一模一样，显得神奇之极。
合体一分为三之后，厉鬼的实力登时大大减弱，几乎大半个身躯都被火焰吞噬掉。它突然回过头，蹬着夏尘，貌似可怜地发出几声尖利地惨叫之声，象是在传达什么信息。
夏尘虽然不懂它说什么。但是只是想了想，倒也猜出来了，想必这厉鬼是在向他求救，如果救了它便可成为奴隶之类的。
拥有一个神通三重。无坚不摧，又能发出黑狱之火的厉鬼？夏尘心中一动，随即就叹了口气，惋惜地摇了摇头。
他倒是想得到厉鬼这么一个超级打手，可惜不会驭鬼之术，也只能是想想，这不是力量不足，而是境界不行。
不到神通四重，无法通灵，那里能驾驭得了这厉鬼。不被厉鬼反噬就不错了。
别说神通四重，就是神念夏尘也没有形成，甚至还无法使用搜魂术，这为他对敌其实带来不少麻烦，现在只不过初露峥嵘，还看不出什么，将来再遇强敌，境界的差别就会越来越明显。
不论如何，一年之内，都要突破神通二重。夏尘给自己定下了死目标。
厉鬼见他摇头，眼中登时露出绝望之色，随即就被神念灵火无情地吞噬，黑色的身体变成了缕缕黑烟，随风散发。
啪啪几声。六只又黑又亮地爪子落在地上。
这爪子坚硬无比，堪比夏尘的肉身。虽然被神念灵火烧得有些变形，但还是保持着原状。而且神念灵火把其中的杂质都化成了灰烟，剩下的就是利爪中最纯粹的一部分。
夏尘心中一动，伸手一挥，立刻将神念灵火收回体内，同时将六只厉鬼爪子放到了储物空间里。
这利爪倒是非常坚固地炼器材料，真阳剑产生了破损，可以考虑用这利爪来重新祭炼。
至于天青尺，破损得太严重了，连里面的灵气都挥洒一空，完全变成了废铜烂铁。
夏尘不由得叹了口气，将两把破损的青尺收起来。
好在几样法宝都用聚宝盆复制了，不用再刻意去修补，只需要重新祭炼过便可以了。
但是随着他的修为水涨船高，遇到的敌人越来越强，这些下品法宝便渐渐显得有些不够看了，神通四重随手便可以破解下品法宝，更不用说神通五重以上的修士。
将来想要对付左公子，没有一件上好的法宝根本不行，夏尘拥有宝物虽然多，却没有几件象样的，最多也就是中品法宝，还都是些大众货。
不过夏尘也没有烦恼，他并不缺少珍惜的材料，大不了就自己按照天书奇术炼制一件上品法宝出来。
收起利爪后，宝丹的药力也化得差不多了，刚刚受到的创伤几个呼吸之内，又好得七七八八。
夏尘一纵身，向着刘汉栋所在的密室飞速而去。
刘汉栋已经彻底人间蒸发了，连储物袋都没有留下来，但是夏尘还记得钱仁飞所说的关于天岚宗的宝图之事。
就算是假的，探过一番也是有必要，孔雀山庄也屹立这么多年了，肯定有不少家底，这些都不能留，统统充公。
他速度极快，沿途化成一道流光闪过，禁制大阵已经失去了作用，便露出孔雀山庄的真身，到处都是没头苍蝇一般的孔雀山庄的修士，一路大呼小叫着，浑然不知道发生了什么事情。
三位副庄主都死了，众修士也是群龙无首，虽然有几名神通二重修士正在探查发生了什么，却是毫无头绪。
夏尘也没管这些修士，刘汉栋已死，他跟孔雀山庄的梁子便了了，没必要再为难这些普通修士。
“小辈，站住，告诉我到底发生了什么事情？”忽然，一个威严地声音在他身旁响起，跟着一名身穿道服的老者脸色发黑地拦在他面前。
夏尘哪有空跟这修士纠缠，脚步丝毫不停，不耐烦地喝道：“滚开。要不杀了你。”
那老道一怔。随即勃然大怒：“小辈，你敢跟我这么说话？是不是活得不耐烦了，以为你是孔雀山庄的修士，我就不敢杀你？”
夏尘一怔，停住脚步，上下打量了那老道两眼，这才发现，这老道神威赫赫，竟然是一名神通三重法术境的修士。
他一下子想到了什么，皱起眉头。有些迟疑地道：“你就是那个张真人？”
老道眯起了眼睛，冷冷地道：“看来你眼睛没瞎，还能认出我是谁来？看在刘汉栋的面子上，我不杀你。自己卸掉一条胳膊，告诉我为什么禁制大阵停止运转，然后就滚吧。”
他跟刘汉栋谈完事情，本来正在密室中清修，突然间禁制便失去了效用，密室都塌了半边，溅了满身尘土，不由得大怒。
他找了一溜十三道都没有人知道发生了什么，给刘汉栋发神念对方又毫无声息，因此出来便拦住了一名弟子。没想到就拦住了夏尘。
更没想到的是，拦住这名弟子只是神通一重的微末修为，态度却颇为嚣张，一口一个滚字，更让他火冒三丈。
“什么鸟真人，我不认识。”夏尘淡淡地道，“如果你不想死的话，就马上让开，我时间很紧，没空跟你扯淡。”
“你找死!”张真人脸色变得铁青。被一个神通一重小辈当面喝斥，当真是奇耻大辱。
他话音还没落下，呼，夏尘一拳已经狠狠砸了下来，拳头上汇集着犹如实质般地罡气。出手的瞬间，便犹如长龙破空。带起惊天的震响。
“啊！”张真人怒气瞬间变成了极度震惊。
这一拳强大无比，遮天蔽日，拳芒耀眼，带来的强烈罡风甚至让他寒毛都直立起来，哪里是什么神通一重修士所能使出的力量。
幸好他也是神通三重修士，大惊之下，急忙涨起全力，神念寸寸从体内迸发，在千钧一发之际，堪堪挡住了夏尘的拳头。
咚！这一拳，就象是木槌狠狠敲击到了铁钟上，发出沉闷无比却是异常震撼地震响。
张真人大吼一声，仰天喷出一口鲜血，沾满了雪白地胡须点点，究竟是猝不及防，虽然撑开防护，但距离太近，还是晚了。
“小辈，你敢伤我……”张真人踉跄着退后着，愤怒无比。
“伤你？我还要杀你呢，天堂有路你不走，地狱无门你进来，什么鸟真人，今天把你打成一坨屎。”夏尘冷笑着，刚猛无比的一拳又当空狠狠砸下。
他举动之间，带有风雷之声，两道重拳，就象是星辰陨落，带有莫大的威力。
这门拳法也是一道极为厉害的神通功法，叫做星辰之拳。据说修炼到极高境界时，一拳便可打落一道星辰。
不等第一道星辰之拳头落下，第二道星辰之拳又亮起来。
拳芒霍霍，当真犹如星辰降落，霸道绝伦地砸下，然后便是第三道，第四道……
夏尘一连打出七道星辰之拳，张真人便连退了七步。
任凭他如何不甘，如何拼尽全力抵挡，但是在强大的星辰之拳面前，却是不得不退。
而且每退一步，张真人便喷出一口鲜血，最后一拳，更是差点飞了起来，口中鲜血泉涌，差点便一屁股坐在了地上。
其实张真人修为虽然比不上刘汉栋，但是却和陈东盛和钱仁飞在伯仲之间，之所以被夏尘一连七拳打到吐血，还是因为过于轻敌的缘故。
毕竟谁也不会想到，一个只有神通一重境界的小辈竟然会这么强大。
“可恶的小辈，你敢逼退我七步，我把你碾为肉泥。”张真人连连退后，感觉颜面大失，一时之间还没反应过味来，狂怒地咆哮着。
流连vip读者群：38371569（电脑订阅用户可加入，需要验证订阅截图）
流连手机vip读者群：95381247(手机vip读者可加入，需要表明在哪个软件上看书。)
流连普通读者群：122576970(只要是读者便可加入，但是一周内不发言送飞机票)。。)
第五百二十六章 血祭圣法
“你吹牛逼，老匹夫，本来我还没想找你的麻烦，既然老天都让我遇到你，那我就成全你这颗找死的决心，你还想领暗花，领你妈的暗花！”夏尘冷笑道。
他本来只想找到钱仁飞所说的宝图，没空理会这什么鸟真人。
但是既然沿途碰到，正好这张真人又接了暗杀他的暗花，于是立刻便起了杀心。
“吼吼吼！”夏尘神威凛凛，星辰之拳连珠炮般地打出，一幅幅星图在他背后冉冉升起，犹如美丽的星云，又如同诸天星斗，显得说不出来震撼深奥。
星辰之拳，沛然不可抵挡，不论张真人如何暴怒，夏尘凶猛的攻势依旧是逼得他节节败退。
“啊，小辈欺人太甚，我怒了，血龙在世，给我出。”张真人被打到吐血，心头极怒，脸色狰狞着，猛然仰天又喷出一大口鲜血。
这口精血却是他主动喷出来的，喷出来后，立刻便有玄奥的法术催生。漫天的精血没有消散，而是在空中凝聚着，膨胀起来，转眼之间就破茧而出，化成了一条巨大血龙。
这血龙足有数丈长，水桶粗细，全身血光隐现，透出凶恶强大的意象，倒也颇有威风。
它咆哮着，张牙舞爪地向夏尘狠狠抓去。
“死吧，无知小辈！”张真人恶狠狠地道。
轰！一道雷云突然从天空中浮现，瞬间化成巨大的雷霆，劈落在血龙身上。
血龙还没来得及展开可怖的威力。便嘶鸣一声，在炽烈地电光中瞬间崩裂，变成点点血雾消散。
这等以精血幻化之物虽然威力强横，但是弱点也很明显。就是防御很弱，尤其在克制血雾鬼雾之物的雷电火攻面前，更是不堪一击。
张真人的表情僵在脸上，随即暴跳如雷，仿佛见了鬼一般大声喝道：“不可能！”
以他的神通三重修为，竟然没看出夏尘是用什么办法击溃血龙的，这真是匪夷所思。
夏尘也懒得和他废话，双拳一举。漫天星辰顿时尽出，无数星光顷刻间汇集成两道重锤，铺天盖地地砸下来。
于此同时，在他身后。两道门户突然大开，无数的剑光从里面激射出来，犹如离弦之箭攻向张真人。
本源心禁之金伐杀阵。
此刻，夏尘本身就是一件最强大的法宝，金伐杀阵配合着星辰之拳。夏尘就象是站在一个世界之前，带动的却是凌驾于天下的霸道。
张真人脸色迅速从愤怒变成了惶恐，终于知道眼前这小辈虽然还是神通一重境界，但是修为和力量却是远胜自己。不由得畏惧起来。
“小子，今天且容得你嚣张。等老夫回洞府取回法宝，必将你打成肉泥！”张真人色厉内冉地丢下一句撑场面的话。急速地后退着，哪里还敢还手。
他边退边喷出一口鲜血，身体在血雾中化成一道遁光，就要施展血盾术逃走。
“法宝居然还放在洞府里，你这借口太牵强了吧，老匹夫，你以为拿下杀夏尘的暗花就这么不费力吗？你也好意思号称神通三重法术境修士？”夏尘冷笑道。
张真人身子一震，血光中，似乎这才看清夏尘的面容，不由得失声道：“你是夏尘！”
他心里这一惊可非同小可，万万没想到这强大无比的小辈竟然是夏尘，更没想到夏尘又是如此强大。不过反正自己也要逃走，日后再找机会报仇雪恨吧。
“你总算认出来了吗？”夏尘讥讽道，“就你这个熊样也敢接暗花杀我，我今天就送你上路！逃是不可能的，给我破吧。”
他一声大喝，周围顿时产生剧烈的爆炸，仿佛成百上千张爆破符一起发动。
这惊人的爆炸力是由几道强大的水火禁制相碰撞而引起的，夏尘早就料到了张真人可能会使用血遁术逃走，正好便可以用大爆炸把他拦下来。
虽然夏尘没有把张真人放在眼里，但是这老匹夫毕竟也是神通三重修士，非同小可，日后如果跑了就是祸患，自然不能放过。
张真人惨叫一声，刚刚在血雾中要消失的身影顿时被炸了出来。
他满身都是鲜血，剧烈地喘息着，犹如闷油葫芦，倒在地上不停地翻滚着。
夏尘上去就是一脚狠狠踏下，直接踩在张真人的胸膛上，咔嚓咔嚓，他的力量何等强横，就算张真人肉身再强，肋骨也不知道瞬间断了多少根。
“夏尘，我不接这个暗花了，也不为自己弟子报仇雪恨了，你放过我，行不行？”张真人拼命绽放出神念，但是却如同蜻蜓撼柱一般，根本无法动摇夏尘的双脚。
尽管被踩在脚下屈辱无比，但是张真人却再不敢强硬到底，而是苦苦哀求，当性命都要失去的时候，还在乎什么尊严呢。
夏尘冷笑着，脚下用力：“第一，你那狗屁弟子不是我杀的，当时在金安城外，是他想来杀我，结果被东圣派的张田阳所杀，信不信由你，第二，你既然存在杀我之心，我不杀你，天理不容，但是如果你自废修为，我可以考虑放过你一条狗命。”
张真人脸上急剧变色，自废修为，那简直比杀了他还难受，不由得一咬牙，怒吼道：“夏尘，你让我自废修为，不可能，今天老夫就是拼了老命，也要跟你同归于尽。”
他全身突然冒出熊熊燃烧地血色火焰，透出一股强烈的惨烈味道。
随着血色火焰熊熊燃烧，张真人的气势也随之一变，刚刚萎靡的气息突然高涨起来，疯狂攀升，转眼之间就超过了此前的鼎盛时期。
“血祭圣法？”夏尘一愣。
血祭圣法是一种靠燃烧自身精血来短暂提升修为来跟对方拼命的秘术，虽然比不上自爆那么惨烈。但是效果也非常惊人。
只是燃烧精血就相当于燃烧生命力，即使能杀了对方自己也多半活不下去，最好结果也是成为废人，显然是张真人要不惜一切代价想要拼命了。
夏尘其实还是从天书奇术看到的血祭圣法的描述。想不到张真人居然也会。
但是他眉头只是一皱便即散开，不但没有迅速退后，反而并指向下一探，中指深深刺进了张真人的眉心之中。
张真人本来身上血色火势熊熊，力量大增，已经超越了此前巅峰水平，正要凶狠地嘶吼着冲上去。
但是被夏尘手指插入眉心，一股古怪的力量渗透进脑海里。登时如同迎面泼了一桶冰水，全身燃烧的血色火焰瞬息熄灭，连带着刚刚要爆发的强大力量也消失了。
“怎么回事？”张真人只感觉手脚冰凉，不由得绝望起来。连自杀都做不到，还怎么和人家拼命。
“血祭圣法就了不起吗？想跟我拼命，你还没这个资格，给我死吧。”夏尘冷笑道，一脚狠狠踢在张真人的头上。
天书奇术上既然记载了血祭圣法。自然也记载了破解之法，夏尘自然不用担心。
别说血祭，就是自爆，只有不耽搁时间。天书奇术上也记录了破解的办法。
张真人大声惨叫着，被夏尘一脚踢得直飞出去。轰！重重撞在一堵极为厚实的石墙上。
石墙的另一边是一间颇为宽敞的客厅，片刻之前。里面站着四名百无聊赖的神通一重修士。
他们是庄主刘汉栋委派过来，专门服侍张真人的，没有张真人的命令，就只能在客厅里干呆。
“你们听见了吗？外面叫喊声一片，而且禁制大阵居然瘫痪了，肯定出了什么大事，我们要不要出去看看？”一名修士忧心忡忡地道，眼睛直盯着门缝。
“你敢走吗？张真人他老人家还没有动，你就沉不住气了？再说，发生再大的事情，是你我看了就能解决的吗？老老实实呆着得了，这里是孔雀山庄能出什么大事。”另一名修士撇嘴道，倒是毫不担心。
“庄主给我们的命令是就是天塌下来，也必须服侍好张前辈，其他的事情根本不用管，而且管也轮不到你我，自然有三位副庄主呢，就算副庄主不在，还有那么多神通二重的管事呢，你操哪门子的心。”又一名修士懒洋洋地道。
“你忘记了小安子了吗？”第四名修士脸色凝重道，“就是因为不小心没听到张真人一句话，结果张真人不由分说，就扯断了他一条胳膊，那叫一个惨哪，连庄主看见了都没说什么。”
众人脸色顿时有些不自然起来，显然想到了某个倒霉的家伙。
半响，那第一名修士才苦笑道：“我也只是顺口说说而已，怎么会不听命令，只是不明白，发生了这么重要的事，怎么他老人家还能稳如泰山？”
“嘿嘿，要不人家怎么是神通三重修士呢？”第二名修士淡然笑道，“泰山压顶不变色，大事来临不睁眼，这才是高人风范。”
“张前辈的确是霸气绝伦，修为深不可测。”第三名修士掩饰不住地赞叹道，“我站在他面前时，连大气都不敢喘一下，这种威严可不是什么人都能有的。”
“听说张真人在金安城的散休里都排得上名号，谁要是得罪他，那就等于被宣判了死刑，这次他接了杀夏尘的暗花，估计那小子的威风也就到头了。”第四名修士道，不由得叹了口气，“唉，不知道什么时候，我才能赶得上张真人的一半，不，十分之一的威严就足够了！”
众人纷纷点头，眼神里心驰神往，幻想着自己何时能象张真人这般强大威风。
流连vip读者群：38371569（电脑订阅用户可加入，需要验证订阅截图）
流连手机vip读者群：95381247(手机vip读者可加入，需要表明在哪个软件上看书。)
流连普通读者群：122576970(只要是读者便可加入，但是一周内不发言送飞机票)。。)
第五百二十七章 大阵宝
轰！正在这时，石墙突然迸裂开来，碎石飞溅，瞬间炸出一个巨大的洞口，一个全身是血的身影惨叫着从洞口里飞了出来。
他重重趴在地上，脸上鼻子上都是鲜血，说不出来的狼狈，正是强大威风的张某人。
随后，又一道矫健地身影从洞口里蹿出来，一脚狠狠踩在张真人的老脸上，喝道：“鸟真人，这就给我受死吧！”
“不要杀我，不要杀我啊，无论你想要什么，我都可以给你，只要你别杀我，让我做牛做马都行。”张真人声嘶力竭地哀求道。
四名修士已经看直了眼。
“苍天在上，我的眼睛是不是瞎了啊，无敌霸道的张真人，竟然被打成这个奶奶样，这个世界太疯狂，耗子给猫当伴娘了。”第一名修士瞪着眼睛大声道。
“原来……原来不可一世的张真人也有苦苦哀求的时候啊，我还以为他一直无敌呢。”第二名修士震惊地喃喃道。
“无敌个毛，头一次看见神通三重修士前后反差这么大，原来也不过如此。”第三名修士和第四名修士惊叹着。
“不好意思，我若是拥有神念，不用你说，我也会把你变成我的傀儡，可惜现在，你连发下血魂毒誓我都不放心，死吧。”夏尘摇了摇头。
他一脚踏下，把张真人所有不甘地声音都踩了回去，一颗脑袋砰然爆裂开来。张真人的尸身剧烈地抽搐了几下。便一动不动了。
夏尘伸手一招，将他腰间的储物袋摘了下来，反手塞到储物空间里，然后看也不看四名目瞪口呆的神通一重修士，便飞身离去。
过了好半天，四名修士似乎才缓过神来，看着地上张真人的无头尸体，不由得一阵恍惚，仿佛刚才看到的一切都是不真实的幻觉般。
“对了，刚才那强大的修士是什么人？怎么看起来那么面熟？”一名修士忽然象是想起了什么。
“你不说我还没想起来。虽然一闪而过，但是我绝对见过他……啊，想起来了，他是夏尘。他就是张真人接暗花要杀的夏尘！”第二名修士脸色一变，失声道。
众人不由自主地打了个哆嗦。
“真想不到，张真人刚刚接下暗花，就被要杀的目标所杀，上哪说理去啊。”过了半天，第三名修士才感慨地道。
第四名修士却是突然脸色一变：“不对，我们孔雀山庄是发布杀死夏尘暗花的地方，现在正主找上门来，能有什么好事？我看他多半是来找麻烦的，走。我们立刻禀告上头，没准就是大功一件。”
众人闻听，纷纷点头，立刻欢欢喜喜做鸟兽群散。
这帮二缺却没有想到，夏尘既然连张真人都能杀了，孔雀山庄又能做什么防范。
连杀了钱仁飞、陈东盛、刘汉栋和张真人，又逼退了神秘四级长老的神念，夏尘再没有可以阻挡的障碍，一路势若流星，直奔顶层。
沿途虽然有几个不长眼的神通二重修士想要呼喝着阻截。被夏尘一撞，便纷纷惨叫着，转世轮回去了。
咚咚咚！没有了禁制大阵的传递，夏尘凭借强悍的肉身，直接穿透了无数道厚实的墙土。直接来到顶层刘汉栋所在的密室。
说是密室，其实和一间殿堂也差不多。只不过失去了禁制大阵的支撑，就此变成了一间普通的大厅。
“钱仁飞说密室里有暗格，不知道在哪里？”夏尘停住身影，目光扫了一圈，哪有什么暗格？
不过他丝毫没有露出意外之色，既然是暗格，怎么可能会出现在明面上。
想了想，夏尘举起双手。先天罡气从双臂扩散出来，瞬间化成一道风暴，噼噼啪啪打在殿堂的墙壁和天花板上。
他现在力量何等强大，罡气虽然还没化成实质，但是也远比寻常的神兵利器强横得多。
殿堂的墙壁和天花板虽然都是坚硬厚实的青石构成，但是哪里能挡得住他的先天罡气，纷纷如同青色泡沫碎裂。
烟尘弥漫出来，被罡风一扫，瞬息之间飘荡而空。
一道数丈高下的青塔矗立在碎石瓦砾中，闪烁出夺目的光华，里面灵光闪烁，显然存在不少宝物。
这大概就是刘汉栋的家底了……夏尘心想，这青色光塔本身就是一座禁制，用来禁锢里面的宝物，以夏尘的造诣，自然轻松看出来。
他走上前，屈指一弹，本源心禁立刻化作一道纤细地光丝进入青塔之中。
这是探测禁制，由于体积极其微小，除非特别敏感的禁制，否则根本不可能引起禁制启动，而禁制越是庞大，敏感程度也就越低。
片刻之后，探测禁制已经在青色光塔内环绕了一周，记载了所有的禁制信息，随后飞了出来，没入夏尘的手心里。
夏尘露出了然之色，手缓缓伸进青色光塔内，片刻后拿出。
青色光塔微微闪烁起来，很快，青光便逐渐黯淡下去，光塔缓缓消失，露出里面隐藏的一副塔架。
塔架上布满了暗格，最下面依次安放着一些珍稀材料和灵药，另外还有几个药瓶。中间一层则是几件灵光闪闪地法宝和几块玉简。
最上面的暗格只放了一张卷曲的图纸，黑黑的毫不起眼，看来就是钱仁飞所说有关天岚宗的宝图了。
夏尘一怔，当初在听到宝图的时候，他本以为会是玉简，毕竟用玉简存储信息量比较大，查看也比较方便，没想到居然是实质化的图纸。
他拿起图纸，徐徐摊开。
看上去这宝图也就只有尺许大小，正面布满了星星点点的字符图文，遍布下来，组成了一幅深奥的图案。
“是大阵结构图……”夏尘立即便认了出来，他系统性地学过禁制之道，自然知道这些字符图文以及排列组合意味着什么。
但是一般大阵结构图都是储存在玉简当中的，象这么一张图纸，能表现出禁制大阵一个简单的构造或者是一个角落就不错了。
而且这图纸黑糊糊的，字符图文都是用不规范的字体标注着，看上去分外吃力。
不过夏尘看了半响，却是不由自主地眼神一缩，露出无比震惊之色。
原因无他，只因这大阵结构图上有不少都是很久很久以前的古老符文。
至于久到了什么地步，根本说不清楚，可能是几千年前，也有可能是数万年前，久到不少符文早已经失传，现在的修行界根本无人认识。
这种失传，可并不是新陈代谢，有更好更快捷的符文顶替，而是古老绝技的湮灭，至于原因，已经无从查起。
就是换做现在修行界的大师，看着这幅宝图，能认出十分之一的符文就算不错了。
夏尘之所以知道，是因为天书奇术上关于禁制篇记录了这些古老的符文，他正好修习禁制，便都牢牢地记在心里。
不过天书奇术关于禁制的篇幅并不多，虽然介绍了这些符文来历，却没有现成的例子可以让夏尘琢磨，让夏尘不禁心痒难挠。
如今在这张无名宝图上居然看到了古老的大阵结构图，怎能不让夏尘心情激动。
要知道，每一个古老符文组合的背后，都代表远古威力奇大的禁制的一部分。如果将这些钻研透彻，以本源心禁演化出来，夏尘的禁制修为恐怕将强到不可想象的地步。
夏尘也不只一次地猜想过，其实就是本源心禁，也是远古禁制比较强大的一种，经过代代传承，终于在毕家保留了下来。
而夏尘就幸运地学到了，但是其他那些古老的禁制手段，却在历史长河中渐渐都消逝了。
他仔细地看着禁制宝图，渐渐地全身心都投入进去。
推衍禁制，本来就是一种参悟阵法道理的修行，而夏尘是禁制大师级的人物，用心参悟之下，登时感觉妙不可言，欢畅之极。
也不知道过了多少时间，夏尘才从大阵禁制结构图上抬起头来，满脸都是陶醉激动的表情，自言自语地喃喃着。
“这哪里是什么大阵结构图，而是古老禁制阵法原理阐述图啊，用这张结构原理图，可以做出无数个威力强绝的禁制大阵来，与其相比，孔雀山庄的禁制大阵根本就是垃圾货色。”
“这阵法结构原理图的奥妙，几乎不可想象，如果论珍贵程度，几乎可以和天书奇术相媲美了，有了这原理图，我的禁制之道还会再提升数倍都不止啊。”
“暴殄天物，暴殄天物啊……难怪天岚宗付出任何代价都想把这宝图拿到手，却想不到会落到刘汉栋的手中，他们两个不识货也就罢了，居然还想和天岚宗交换，蠢材，蠢材！”
“这等宝图，如果放在普通修士手中，的确一点用都没有，即便是普通禁制大师，也根本看不懂那些古老符文，但是放到我手里，却是可以发挥出强大无比的威力，如果让联盟知道这幅阵法结构原理图的奥妙，恐怕不惜一切代价都要争取回来。”
夏尘感叹了半天，这才隆重地将阵法结构原理图收了起来，塞到储物空间里。
这大阵宝图从某种意义上来说就相当于地球古代封建时期的和氏璧，如果让人知道在他身上，立马便会遭到最强大的修士追杀。。。
第一千二百二十一章我回来了
能获得大阵宝图，这一趟孔雀山庄来得简直太值了。
刘汉栋可能知道这幅宝图的宝贵，但是却绝对不知道宝贵到什么程度，否则他绝不可能把这幅宝图就放在密室的暗格中。
夏尘又看了看其他宝物，顿时不屑地撇了撇嘴，看完宝图之后，这些也算珍贵无比的宝物便都和鸡肋一般，要之无用，弃之可惜了。
他现在最不缺的就是这些鸡肋宝物，没什么大用，不过总归是来一场，也不能白白扔掉不是，而且其中有些材料也很不错，值得收藏，刘汉栋毕竟是孔雀山庄之主，论起家底还是有一些的。
夏尘一挥手，将所有宝物都收到储物空间里，然后伸手向地下虚抓。
咚咚咚……地下立刻传来惊天的震响声，随后便是墙壁和天花板不断被撞碎的声音。
片刻之后，金光闪现着，一个身高丈二的金甲卫士砰然撞破了地板，轰然站在殿堂里。
这正是刘汉栋那件威力奇大的法宝金甲卫士，这卫士看起来似傀儡非傀儡，似法宝非法宝，但是可和神通三重修士硬拼，足见非同小可，夏尘自然要带走，好好加以研究。
刘汉栋已死，金甲卫士也就等于失去了控制，虽然自身颇有灵性，但是仍然是一件宝物，被夏尘用本源心禁强行掳了上来，彻底禁锢住灵气，成为木偶傀儡。
金光一闪。金甲卫士已经不见了踪影。进入到储物空间里。
该杀的人都已经杀了，宝物到手，夏尘也不再停留，抖手便甩出了无数爆雷珠。
以现在聚宝盆的复制速度，顷刻之间，爆雷珠便会成千上万的生产出来。
跟着，夏尘犹如离弦之箭，冲天而起，从顶层直接洞穿了厚实地天花板，一下子跃到了空中。
下一刻。轰的一声爆响，孔雀山庄十层小楼瞬间崩塌，碎石瓦块激射出来，当空掀起漫天的烟尘火色。
孔雀山庄就此彻底毁灭。
至于那些神通二重和神通一重的修士。能否活下来，就听天由命去吧。
夏尘脚踏虚空，脚下禁纹延伸，数息过后，人已经在百里开外，他身形却渐渐隐去，不露出分毫气息，瞬息之间便远去了。
良久之后，孔雀山庄才彻底崩塌成一堆废墟。
废墟之上，站着十几名神色发呆的神通二重修士。他们是孔雀山庄遗留下来的幸存者。
至于其他人，不是被夏尘所杀，便是被爆雷珠炸得尸骨无存，埋葬在瓦砾之下。
成立了上百年的孔雀山庄，终于在这一刻，成为历史。
数日后，孔雀山庄覆灭的消息传遍了金安城，在杀手界里面引起了巨大轰动。
几乎所有知晓孔雀山庄的修士都在热议，到底是谁灭了孔雀山庄。
嫌疑最大的自然都指向夏尘，毕竟孔雀山庄此前曾出过夏尘的暗花。而现在夏尘强势回归，自然要大肆报复。
但是夏尘不过是神通一重修为，又怎么能杀死包括张真人在内和三位神通三重的庄主呢？连杀四人，恐怕就是神通三重巅峰修士也很难做到吧？
于是，经过有心人的猜测议论和方然、金星等核心夏粉的暗中推波助澜。人人都知道了一条爆炸性的新闻。
新闻的标题是：孔雀山庄暗花惹怒夏尘，神秘强大粉丝出手覆灭。
新闻一出。无数人震惊。
没想到夏尘竟然有如此巨大的影响力，不用本尊出手，仅仅是神秘粉丝便灭掉了一个实力强大的杀手组织。
一时之间，那些蠢蠢欲动，想要对付夏尘，暗中讨好左公子的人也不禁迟疑起来。
单独一个夏尘好对付，但是如果在夏尘的背后，还有强大的势力背景，那么对付他就不是一件划算的事情了。
能灭了孔雀山庄，足以证明夏尘至少拥有超出三级世家的巨大能量，再考虑到选拔时，几十个四级世家老祖都争相为夏尘出面，这意味着夏尘暗地里的力量绝对不只这么一点点。
所以，在这种实力的猜测下，孔雀山庄的覆灭虽然引起一片惊呼，但是却没有几个人真正借题发挥，向夏尘发难。
偶有暗流汹涌，也是不了了之。
虽然那神秘联盟四级长老了解真相，但是他自然不会公布，否则岂不是把自己也暴露了。这老家伙因为轻视大意，在夏尘手上吃了一个不大不小的亏，短时间内也急需要休整。
夏尘当天安然回到城主府，他来去只有不到一天时间，甚至连几位副城主也不知道他竟然做了这么一件惊天动地大事，还道他只是在城主府内修炼，因此也都没有在意。
第三天，夏尘和毕青莲姐弟在府内平静度过，安心闲聊，放假只有最后一天了，也没必要不眠不休地修炼。
第四天早晨，夏尘告别姐弟两人，去往天峻峰下集合，届时，风雷等四名长老会带他们进入联盟总部。
毕青莲和毕小亮目送他离开，都有依依不舍之意，也不知道这次分别，还要多长时间才能相见。
小亮倒还好说，少年心性，倒没什么。
毕青莲却是眼圈都红了，她有夏尘依靠，相处的日子里，一颗芳心早就挂在了少年的心上，恨不得日日厮守才好。
不多时，夏尘便赶到了天峻峰山下，其他出线的弟子差不多都已经到齐，只剩下个别几人还在途中赶来，不过聚合时间还没有到，大家也并不着急。
四位长老并没有同时出现，而是只有徐天鸿一人，其他三人都留在联盟里。
接送弟子进入联盟，用不着四人全部在场，有一个人就足够了。
夏尘向徐天鸿见过礼后，便站到了弟子之中，老老实实地等待着。
过了片刻，几名落后的弟子脚前脚后地到来，看看自己差点最后到来，不由得有些尴尬，赶紧进入队伍之中。
点过人名，确认一个不缺后，徐天鸿从储物袋里拿出一件巨大无比的飞行龙舟，让众人都坐进去，随后便发动法宝，直奔西方的天际而去。
龙舟速度极快，片刻过后便飞过了金安城，一路沿着大燕大赵的交界线远去。
众弟子在龙舟上坐着，看着天空和脚下的风景，风驰电掣一般掠过，不由得心旷神怡，想到即将能进入传说中的联盟，心头更是异常兴奋，纷纷欢笑言谈着。
夏尘和四大天王坐在一起，聊兴颇浓，不是交流什么经验功法，而是不着边际地瞎侃。
虽然是瞎侃，但是周围却也凝聚了一大批聆耳倾听的弟子，希望能从强大的弟子口中得到一点有用的信息，即使听不到，偶尔说上一两句话，那也是极好的。
听着四大天王描述修行界的各类传说和轶事，夏尘不禁大感兴趣。其实跟绝大部分出线弟子比起来，他都是乡巴佬，因此交流之下，别人听惯了的，他倒是津津有味，众人也不敢嘲笑。
颜子羡慕地看着他们，想要过去聆听却又犹豫。
毕竟夏尘和四大天王已经和他们这批中层实力的弟子拉开了巨大的层次，境界不同，也就没有了过多的交集，若是请教交流，未免还显得过于正统严肃。
宋明珠安安稳稳地坐着，象极了淑女，跟夏尘轻柔细语地说话，脸上还不时浮现出一片红晕，看起来象个良家妇女，实际上十分做作。
惹得游乐康三人均暗中翻起白眼，心想这丫头太能装了，找个机会一定会错穿她。
一个时辰后，龙舟停止前进，却没有落在地上，而是在距离地面数丈高的地方飘浮着。
这个地方是一片荒芜的草甸，虽然起伏不平，但是却显得分外空寂，什么都没有。
“把你们的身份玉简都拿出来，我们要进入联盟空间了，记住了，千万别不在乎，否则没有身份认证，联盟大阵会无差别的攻击。”沉默寡言的徐天鸿开口道。
他向腰间一拍，拿出一枚玉牌，向虚空里一照，立刻便有一道青光没入了虚空里面。
立刻，虚空里有白色的光芒闪动起来，随后，这白色光芒越涨越大，很快便变成了一座高达十丈的门户，两道巨门缓缓地向左右打开来，露出里面天上人间一般仙境。
众弟子屏住了呼吸，眼睛闪亮着，贪婪地注视着联盟空间里的景象。
那巍峨起伏的殿堂，清洁透亮的空气，白云皑皑，青山绿水，无一处不透着仙家气息，如果是后天修行者到了此处，恐怕就要顶礼膜拜，以为到了真正的仙界。
一股浓郁的天地元气扑面而来，让众弟子的呼吸声都不禁粗重了几分。
这等浓烈的天地元气，比之外界足足多出数倍，就是吸取元石也不过如此，想到从此以后就要在仙境中修炼常驻，每个弟子都是心花怒放。
哪怕就是游乐康等四大天王，眼神也不由得有些发呆，他们虽然是四大派弟子，却也从来没见过联盟。
联盟的出入限制是非常严格的，除了联盟成员之外，其他外界之人，哪怕是神通五重的大修士，也要获得准入的资格，才能进入这神秘的联盟空间。
别人眼神发直，夏尘自然也不例外，差点连哈喇子都要流出来，心想听说联盟总部是处在一块元气充沛的空间裂缝之中的，现在看来，果然是真的，这块宝地，可比任何一块洞天福地都要好上百倍！
第五百二十九章 威严教官
龙舟缓缓驶入门户之中。
嗡的一声，联盟空间内响起禁制微微运行的声音，上百道细如发丝的青光突然从虚空里激射出来，瞬息之间扫描在众弟子持着的身份玉简中，确认没有异样之后，这才重新隐没在虚空里。
后天弟子倒没什么感觉，但是不少已经突破神通境界的弟子脸色却是微微发白。
从这不起眼的青光中，他们敏感地察觉到了恐怖的力量，如果没有身份玉简，恐怕下一刻，就会毫无悬念地被禁制秒杀。
难怪徐天鸿此前郑重提醒他们，这大阵可不是闹着玩的。
夏尘眉毛一扬，没有害怕，反而露出十分感兴趣之色。
比起其他弟子，他对禁制的敏感程度远远超出，仅从那些检验身份的青光中，便察觉到了联盟总部大阵的不凡。
这大阵可绝非孔雀山庄那半吊子大阵，随手便可破解。哪怕只是惊鸿一瞥，也能感觉到庞大复杂的阵法结构，威力绝对远远超过了夏尘此前见过的任何一座大阵。
以后在联盟内部修行，如果可以研究大阵的话，再配上大阵宝图，那我的禁制修为绝对可以突飞猛进，只是不知道怎么才能着手。夏尘暗暗心想。
似乎感觉到了他心里的想法，徐天鸿忽然转过头来，对他笑道：“联盟空间大阵虽然存在了数千年，但是为了加固改造，精益求精。每年都有大量懂禁制的长老深入大阵修习，近年来正好大阵要建造一个外接阵法，需要精通禁制的修士，我们几个就推荐你去了。”
“啊。那太好了，多谢长老成全。”夏尘正想着怎么研究这大阵，想不到瞌睡马上就有人送来枕头，不由得喜出望外。
其他弟子羡慕地看着夏尘，能参详联盟空间的禁制大阵，感悟至深，这是何等大的机缘。
不过羡慕归羡慕，却没有人有丝毫嫉妒。人贵有自知之明。以他们的禁制造诣，就是得到这个宝贵的机会也是白白浪费。
说话间，龙舟已经进入联盟总部，两扇巨大的门户也在身后缓缓地关闭开来。丝毫显示不出任何痕迹。就象是进入了一个异空间。
看着联盟总部内，祥云朵朵，碧青天空，芳草萋萋，青山绿水。充沛元气，众弟子大开眼界，都不禁要幸福得要陶醉了。
偶尔有修士一掠而过，虽然看见龙舟。但是也未加关注，显得似乎颇为匆忙。
龙舟放缓速度。行驶了片刻后，在一处数十丈高的殿堂前徐徐降落。
风雷、杨泉和陈古兰站在殿堂前。与众弟子相见，都是颇为欢喜。
联盟选拔时间长达数月，不只是夏尘，还有不少弟子得到四位长老的指点，感情自然颇为亲密。
众人随着四位长老进入殿堂，里面是一间广阔无比的大厅，装饰得富丽堂皇，大阵禁制笼罩了整个联盟空间，可以在大厅的墙壁和天花板上看见不时闪现地流光。
这些禁制流光也充当了殿堂装饰的一部分，既实用，又好看。
除了风雷四人外，殿堂里站着十一名陌生的联盟长老。
除了为首一名高大精悍，神色冰冷的中年人是神通三重修士外，其余十人则都是神通二重修士，都是不苟言笑。
风雷四人对那神色冰冷的中年修士颇为客气，双方低声交谈了片刻之后，四位长老便向众弟子示意，接下来由中年修士安排他们在联盟的修行，随后，四人飘然离开。
中年修士踏上几步，冰冷威严地目光在众弟子身上扫视了一圈，半响没有说话。
他的目光就如刀子一般，扫在身上似乎有种割裂般的寒意，虽然他没释放出半点气息，但是就是让人感觉仿佛一头强大的妖兽站在面前。
众弟子无不战战兢兢，大气都不敢喘一下。
很强的杀气……夏尘凛然有所觉，气息和杀气不同，有的气息再强大的修士也没有杀气，只有经历过生死磨难，杀人无数才能铸真正的杀意。
这意味着，眼前这冰冷的中年修士绝对是身经百战，比那些在大门派里不愁吃不愁穿不愁资源的同境界修士要强大得多。
“联盟选拔，就选拔了你们这样一群废物？真让我失望。”中年修士缓缓地开口道，出口便冷梆梆的，毫不客气。
众弟子心头一震，纷纷抬起头，愤怒地望向中年修士。
燕赵地区，万名最强的后天十重修士选拔，然后是百里挑一，最后只有他们一百人出线，哪一个不是天赋异禀，杰出灵秀之辈？现在却被说成一群废物，心里怎么能不怒。
“长老，请问我们哪里称得上是废物？”数名弟子壮着胆子大声道。
“嘿嘿，还有点可怜的尊严呢？”中年修士冷笑道，“我告诉你们，什么尊严，在实力面前都是狗屁，我知道你们以前都可能是什么天之骄子，威风八面，但是到联盟后，你们就是最底层的废物，你们当中很多人甚至连神通一重都不是，连废物都不如！”
大多数弟子的目光顿时黯淡下去，他们还没有突破神通，这是无可回避的尴尬。
但是少数神通一重的弟子还是目视着中年修士，挺胸抬头，目光炯炯。
他们突破了神通境界，总该不是废物了吧，这是众弟子脆弱的心里防线后的最后一道尊严。
“突破了神通一重，也是废物。”中年修士冷冷道，“我问你们，你们突破神通的机缘是从哪里得来的？是联盟选拔送给你们的！你们突破神通服用的丹药是从哪里得来的？也是师门提供给你们的，你们的感悟经验从哪里来，还不是你们背后的组织提供的吗！有哪一样是你们历经生死，自己辛苦得来的呢？如果不是靠自己得来的突破，你们不是废物又是什么呢？我说错了吗？你们就是废物！”
他这么一说，就连突破神通一重的弟子的脸色也都变了，纷纷低下头，虽然脸被打得啪啪作响，但是人家说得是事实啊。
他们取得的突破的确都是联盟或者师门给的，没有一样是自己辛苦得来的，虽说师门本来就有培养弟子的义务，但是从这中年修士口中说出来，似乎就成了不劳无获一样……
夏尘也低下头，心想我虽然不靠师门，但是也是靠了聚宝盆，算不算是幸运的废物呢？
中年修士见把众弟子训斥得老老实实，这才哼了一声，放缓了语气道：“想要尊严，就得拿实力去换，你们很幸运，进入联盟后还有三个月的修炼时间，否则现在让你们出使任务，恐怕一大半就得死在外面。”
死？众弟子悚然一惊，不由得面面相觑，他们以为进入联盟就是有了最大的保障，从此以后安心修炼就可以青云直上，即使出使任务也是高高在上，怎么会出现死这种可怕的字眼。
中年修士也懒得跟这群自以为进入了幸福天堂的菜鸟解释，喝道：“这三个月内，我就是你们的总教官，我叫黄云超，你们称呼我为黄长老即可，三个月内，我和十个手下会玩命地操练你们，想要以后在任务中活下来，想要变得强大，想要更多的资源，你们就拼命吧……如果三个月后，还有人没突破神通，那就趁早滚蛋，因为你们连送死的资格都没有。”
众弟子心中一紧，这才想起，昔日风雷长老曾经提醒过他们，进入联盟才是开始那句话的真正含义。
既然千辛万苦走到这一步，再被联盟淘汰，那也太屈辱了，人人心底都下了决心，握紧拳头，决心三个月后一定要突破神通境界。
黄云超又道：“你们一百个人，分成十个小组，我有十名手下，分别管理一个小组，你们唯一要做的事情，就是绝对服从我，还有他们的命令，听懂了吗？”
“懂了！”众出线的弟子齐声应道。
夏尘瞬间感觉自己好象进入了军营里。
“给他们发下去。”黄云超转头向着身后的神通二重修士吩咐道。
那十名神通二重修士面无表情地走上前，带着冷冰冰的表情，把一枚枚玉简分发到每个弟子的手里。
“玉简里面是联盟总部的规则，包括总部地图、殿堂分布，出入方式、联盟长老的介绍、各类任务的安排，注意事项，以及你们的训练的地点时间等等，你们想知道的和不知道的，都在玉简里面，给你们一天时间去消化，别不长眼睛到处乱走，冲撞了哪位杀神，把你们一掌拍死。”黄云超冷冷道。
众弟子心中一凛，赶紧都收好玉简。
“分组点名。”黄云超言简意赅。
一名神通二重修士走上前，摆了个手势，高声道：“第一组的人，听到名字后，站到我面前，我只念一次，徐亚斌、范龙超、杨涵……”
他依次念着名字，被念到的弟子迅速出位，按照念到的顺序站在他面前。
念完十个名字，那神通二重修士便停住了。然后另一名神通二重修士上前，也念了十个名字，召唤了十名弟子组成第二组……
前九组都是十名弟子，但是第十组的神通二重修士却只念到第九个名字便停住了，示意小组完成。
九十九名弟子都被编进了十个小组里面，殿堂里面只剩下夏尘一个人。
“你叫夏尘？”黄云超冷冷地打量了他两眼，淡淡道。。。)
第五百三十章 重拳叠加
“黄长老，弟子正是。”夏尘连忙应道。
小组分人没有他，夏尘心中并未感觉困惑，因为此前徐天鸿已经告诉了他的去处。
黄云超冷冷地道：“你很特殊啊，风雷他们几个联合举荐你加入禁制大阵外延阵法的队伍，从修行角度来说，这是一场很大的机缘，你心里一定很得意吧。”
夏尘听他话中有话，不由得心中一凛，回道：“弟子对禁制方面略有几分心得，蒙风长老他们垂爱，不敢有任何骄傲。”
“我不喜欢听这些没营养的废话，也不喜欢唯唯诺诺的家伙，而且你开始就走后门，让我很不喜欢。”黄云超冷冷地道，“虽然风雷他们几个联合举荐你，外延阵法队伍也勉强同意了，但是没有我的允许，你只能在这老老实实地呆着，听懂了吗？”
夏尘心中一动，看来这位黄长老很喜欢刁难人啊，不过倒是有话直说，他也没生气：“请问黄长老要有什么条件，才能答应我去呢？”
“接我一拳。”黄云超面无表情地道，“不论死活，你都可以去外延阵法队伍，当然，我不会打死你的，不过趴几天是免不了的了。”
“那弟子领教黄长老的拳法。”夏尘平静地道。
黄云超微微点头，露出几分满意之色：“不错，有点胆色，没畏惧也没不知天高地厚，放心，吃我一拳。你就算趴上一个月。也值了。”
他说打就打，大喝一声，空气砰然炸响，一拳毫无预兆地打出，向着夏尘胸膛击来。
这一拳就是简单的一拳，虽然力量看起来不弱，但是却绝对不象是神通三重修士拥有的力量，倒是和后天十重修士差不太多。
众弟子本来正满怀期待地看着三级长老出手，不禁有些失望。
夏尘眼神却急剧收缩起来，心头大震。
这一拳看似平平无奇。但实际上，那是无数道拳影组合的重复的一拳，也就是说，黄云超在一刹那间打出了数千道重拳。
每一道重拳的姿势、比划、力道都一模一样。所以重叠起来，就象是一拳。
众出线弟子之所以失望，只是因为他们看不出来这一拳的奥妙复杂。一拳只有数千斤之力，看似很弱，但是如果几千道重拳叠加呢？
那是几百万斤的力量！
一拳落下，什么高楼大厦都要瞬间崩塌！
而且能把几千个动作在瞬间做得一模一样，不出一点差错，足以体现黄云超的恐怖。
在场人中，只有夏尘和十名神通二重的教官看出这一拳的奥妙和恐怖。
夏尘不敢怠慢，先天罡气在体内瞬息之间流转数圈。犹如罡海一般爆发出来，但是到了拳头表面，却又全部内敛，化成如玉般地实质精华，狠狠迎了上去。
这一拳，他打了千百次，每一次都无坚不摧，技近于道，但是此刻对上黄云超的拳头，却是第一次变得没有信心起来。
十名神通二重教官脸上虽然没有任何表情。但是眼里却都露出戏谑之色。这叫夏尘的弟子虽然看起来不错，但是可以预见，片刻之后，就会被黄长老打得趴在地上。
众弟子认真地看着，虽然很期待。但是心里没有丝毫悬念。
他们虽然知道夏尘很强，甚至可以越级打败神通二重的王中帝。但是神通一重境界，又怎么可能是身经百战，神通三重修士的对手？
啪！两拳相交，发出一声轻响，两只无坚不摧的铁拳，顶在了一起，却只是发出轻微的响声。
没有爆破、没有罡气、没有石破天惊，就象是两块小石头对撞在了一起。
众弟子张大了嘴巴，神色有些发怔。就这么完了？这就是神通三重修士一拳？也太不起眼了吧。
黄云超脸上依旧冰冷，眼中却露出一丝猫捉老鼠般的笑意，这一拳刚开始的力道极小，那是因为数千道重拳的力量并没有一次性叠加，而是有个缓慢累计的过程。
这叫夏尘的弟子大概还以为自己手下留情，给他留面子，这一拳接得毫不费力呢吧。
其实他让夏尘接他一拳，倒非故意刁难，只是刚刚新来的弟子就走上后门，进入外延阵法队伍，起点比他还高，便有些瞧不起，起了教训之意，想挫一挫夏尘的锐气。
当然，这一拳隐含着叠加、量化、收发等诸多经验技巧和力道，夏尘也不算白挨，既吃了教训受到挫折，又能领悟到不少东西，自然会让他印象深刻，也算是破而后立的一场机缘吧。
两人两拳相抵后，两人便如同石雕泥塑一般，再也没有动过地方，拳头依旧紧紧地挨着，似乎在做攻击练习。
只是两人双拳相抵之间，不时传出轻微地爆响声，似乎才显得有些异常。
众弟子眼中露出不明之意，用心地看着，谁也不敢吭声。
此时，他们已经感觉到了两人出拳的不凡之处，但是感觉是感觉，却完全看不出来，不凡之处到底在哪里。
一息、两息、三息……
转眼之间，十息时间便过去了，
十名神通二重的教官脸色渐渐地变了，看着夏尘，眼中露出无比震惊之色。
十息时间，黄云超的重拳至少放出了上千记，这意味着，足有百万斤的力量打在夏尘的拳头上。这哪里是一个神通一重修士所能承受的，就是神通二重修士也承受不住啊。
但是看到夏尘平静的神色，仿佛犹有余力，似乎即使黄云超再爆发，也照样能接得下去，这怎么可能？
他们都是联盟修士。自身强大。底气十足，有足够骄傲的资本，自然对外界的修士不屑一顾，所以联盟选拔虽然在燕赵地区影响极大，但是在联盟内部却没有什么影响，鲜有人知。
在黄云超和十名神通二重修士眼里，夏尘和其他普通弟子没什么两样，只不过看起来似乎强一点，不过也仅此而已。
又是十息时间过去了。
黄云超的重拳终于叠加到了巅峰，数千道重拳一起砸下来。别说夏尘一个人，就是一座小山也要毫无悬念地粉碎。
然而夏尘却是平静地接下来了，脚下没有一丝颤抖，身躯更是纹丝不动。脸色依旧平静。
黄云超的脸色也变了，他本来以为重拳叠加到一两成的时候，夏尘就会承受不住，跌飞出去。
但是现在重拳已经叠加到了最高峰，对方却淡淡然然地接了下来。
这怎么能不让他震惊。
每当他叠加一道重拳时，夏尘的拳头便会催生出一股罡气化解，叠加多少道重拳，夏尘便会催生出多少道罡气。
重拳无穷无尽，罡气亦无穷无尽。
黄云超望向夏尘的眼睛，心中不由得一凛。夏尘的眼神深邃犹如大海，一如那平静下狂放的先天罡气，无可估量，无可抵挡。
修行三百五十一年，黄云超从未见过如此强大的神通一重修士。
他甚至有种错觉，仿佛站在自己面前的不是一个瘦削平静的少年，而是一头蕴含着无尽力量的太古妖兽，那些重拳对他来说，都只是笑话。
黄云超眼神不由变得浓烈起来，夏尘出乎意料的强大。激起了他强烈的好胜之心，大喝一声：“小心了，我要一鼓作气，千万别勉强。”
啪！空气里响起剧烈地炸响，后面数千道重拳力量。被黄云超一次性叠加完毕，拳头上顿时爆发出璀璨地光芒。
些微地气劲泄露出来。犹如风暴一般扫过全场，除了十大神通二重修士和四大天王寥寥几名修士外，其他弟子全都倒了下去。
轰！夏尘身子一震，犹如直线一般向后射去，连退了几步，这才站稳脚步，脸色微微苍白，调息了半响才躬身行礼道：“多谢黄长老手下留情，并且身传教导，弟子受教不浅，感激不尽。”
十大神通二重修士目瞪口呆地看着他，久久说不出话来。
虽然这一拳夏尘落败了，但是能挡住黄云超一鼓作气的一拳，数百万斤的力量一起爆发，却只是脸色微微发白，倒退数步便即无事，这哪是人能够做到的事情。
至少他们绝对做不到。
这家伙当真是刚刚突破神通一重境界的修士？
众弟子七扭八歪地坐在地上，大部分弟子都在发呆，浑然不知道刚刚发生了事情。不过看到夏尘落败后的言语，心底便恍然起来，原来黄长老手下留情了，难怪夏尘即使败了，也能如此轻松。
败在神通三重修士手上，虽然只是一拳，但那也是虽败犹荣了。
只有四大天王等寥寥数人敏感地察觉到了某些端倪，各个脸色古怪，但是也不敢确定。
黄云超脸色不停地变化着，他死死盯住夏尘，就象盯着一个怪物，半响都没有说话。
那最后一拳夏尘不但接下来了，而且先天罡气爆发得更加猛烈，却在最后一刻内敛，没有反弹，否则倒退数步，脸色苍白的恐怕就是他了。
这等收发自如的罡气操控力，黄云超生平从未见过。
而且他明白，夏尘之所以自承失败，显然是不为了让他这位威严地神通三重长老当众失了颜面，同时也有隐藏自己修为的意思。
这少年，当真是深不可测，而且心机深沉，绝不象其他弟子那般一眼便可看透。
而且从夏尘身上，黄云超敏感地嗅到了一股极度深沉的杀机，那是只有在无数次生死磨练中才能早就的深沉气质，也只有他这等经历过生死危机的人，才能隐约感受到。。。)
第五百三十一章 美丽女子
良久，黄云超的脸色才平静下来，他看着夏尘，目光变得凝重起来，忽然多出一种只有看着同等强大对手才有的眼神。
“你能接下我一拳，很好，我没有胜，你也没有败。”黄云超平静地道。
他从储物袋里掏出一块玉牌，扔给夏尘：“这是外延阵法队伍的认证玉牌，没有这个你进不了队伍，我要提醒你一句，那里都是些老家伙，最弱也是神通三重，而且各个眼高于顶，你去了小心点，当然，以你的修为，应该不会有什么麻烦。”
夏尘一怔，心中不禁一热，诚恳道：“谢谢黄长老，刚才您那一拳让弟子受用极大。”
他倒不是客气，黄云超的重拳叠加的确带给他极大的启发。
在以前，夏尘虽然也能做到叠加力量，比如掌中世界连续发出，但是那只是一种伪叠加，前后还是有一定时间间隔和顺序的，绝做不到象黄云超操控得这般完美。
接下这道叠加的重拳，夏尘也耗费了极大的力气，如果不是他先天罡气实在太浑厚了，恐怕早就被打趴下了。
只是普通一道重拳叠加，就有如许威力，如果把其他绝技，或者把攻击禁制叠加，那威力又当如何？想一想，夏尘便觉得激动无比。
简简单单地一拳，打出一个无限精彩的世界。
当然，重拳叠加已经是非常困难。即使是黄云超身为神通三重修士。也只能叠加最普通的重拳。
想叠加其他神通绝技，或者是本源心禁，恐怕需要海量的罡气以及极其恐怖的操控技巧，这和修为没有太大关系，完全是对力量上的考验，绝大多数修士都不具备这等条件。
但是偏偏就这两样夏尘都不缺，而且都达到了不可思议的程度。
黄云超的重拳叠加，为他开启了一条不可想象的力量康庄大道。
“不用客气，其实我从你身上也学到了很多。”黄云超还以为他真是客气，不由得笑了笑。“你可以离开了，夏尘，如果有什么麻烦或者是需要帮助，随时来找我。”
那十名二级长老教官差点连眼珠子都要掉出来了。
他们跟随黄云超多年。历经艰险磨难，深知这位大人眼高于顶，别说同境界长老，就是有些神通四重修士也没放在眼里。言谈举止更谈不上尊敬，想不到居然对夏尘这小辈客气之极，真是大跌眼镜啊！
一众出线弟子更是看呆了，就算夏尘比较出色，实力惊人，也不用联盟三级长老这么优待吧。
“多谢黄长老，弟子告退！”夏尘施了一礼。便施施然出了大殿。
一名神通二重修士见夏尘离开，实在忍不住内心的惊讶，侃侃问道：“老大，这小子有什么能耐，能值得你这么客气，是不是对他有点太客气了。”
黄云超摇了摇头，忽然颇有些感慨：“你很快就会知道我为什么对他这么客气了，现在客气算什么，将来都不知道有没有机会跟人家客气。”
那教官听得张大了嘴巴，原本以为头对这小子太客气了。没想到黄云超竟然还觉得远远不够。
“你们这群废物可以解散了，明天准时集合，谁敢迟到一息，谁就接我一拳。”黄云超面对众弟子，立刻又换上了一副冰冷之色。大手一挥，头也不回的离去。
众弟子顿时一片哀呼。心想为啥同是一个屋檐下的弟子，区别咋就这么大呢。
夏尘一边在巨大的殿堂周围穿行着，一边看着玉简里面的内容。
他首先看的是联盟内部的规则，免得不知道招惹到了谁，或者触犯了什么，惹来麻烦。
如果不长眼的遇到了脾气古怪的大修士，因为触犯联盟规矩直接被杀了，岂不是很冤枉？
看完规则后，夏尘又看了看空间地图，很快便找到了自己住的地方，玉简里面已经标注出来了。
那是一座普通的殿堂，位置也比较偏向，这很正常，毕竟是联盟地位最低的成员，总不可能排到那些三级四级长老的附近。
虽说是普通殿堂，但是修炼室，休憩室，药园，灵兽园、炼器室、符屋等一应俱全，完全就是一个堪比大门派的洞府。
而且联盟总部空间元气充沛，单论这一点，就比绝大多数洞府要强上许多了。
如果缺少修行资源，比如丹药、材料、符文等，可以去相应的殿门领取，数目任意。
刚进入联盟的成员，还没有达到完成任务换取资源的资格，所以可以免费领取资源，但是不是无限度的，因为免费领取的资源是要计数的，将来领取任务的时候，要相应扣掉。
联盟资源丰富，元气充沛，的确是修行圣地，但是不养闲人。
玉简里的内容颇多，夏尘也只是浏览了几项内容，便收了起来，准备回到自己的殿堂后再看。
这一路上，他也没遇到几名其他修士，即使遇见，也是如同路人一般匆匆而过，联盟偌大的空间还是显得还是很空旷的。
一顿饭的功夫后，夏尘找到了自己的殿堂。他并没有马上进门，而是习惯性地扫视了一下。
这里大概分布着数千座殿堂，有大有小，但是看起来却没有凌乱地感觉，分布起来很均匀。
不，不只是均匀，夏尘注目看着殿堂的分布，眼里忽然射出震惊之色。
他已经看出来了，这里每座殿堂的位置看似随意，其实都是经过精心选择的，分布起来，正好组成一个复杂的矩阵，成为整个联盟大阵的一个节点。
如果大阵发动起来，这个节点上，每座殿堂都相当于一道庞大的禁纹，威力无穷。
如果不是夏尘在禁制方面造诣极深，根本不可能从管中窥豹的分布中看出这种精心布置来。
这才是真正的大阵，大手笔的制作。
夏尘暗暗震惊着，不禁又仔细地观察起来。
这时，一道长虹从天际而来，倏忽之间，落在夏尘不远处，露出一个纤细窈窕的身影来。
她青丝如絮，飘在浑圆天成的肩头上。细长雪嫩地脖颈上，是一张完美而梦幻般的精致脸庞，让人不得不惊叹造物主的杰作，一双秋水般地双眸中透出幽深的魅意，使得这女子整个人都多了一股独一无二的气质韵味。
这魅力逼人的女子落在地上，看都没看夏尘一眼，就向殿堂深处走去，仿佛夏尘不存在。
夏尘依旧呆呆地看着殿堂分布，脑海里已经忍不住推演起禁制的结构来，这简直成了他的职业病，看见高妙地禁制便忍不住手痒。
那女子走出不远，忽然停住脚步，转过头，冷幽幽地美眸扫了夏尘一眼，淡淡道：“新来的？”
夏尘虽然沉浸在禁制推演中，但是感觉何等敏锐，早就察觉到女子到来，只是对方既然没理会他，他也就乐得装作不知，免得还得见礼。
见到女子突然停下问话，夏尘只好装作一副茫然刚惊醒的样子，躬身行礼：“是，属下是联盟新选拔的成员夏尘，见过长老。”
他刚看过联盟规则，知晓低级长老见到高级长老的礼节，连称呼也改成了属下。
至于这美丽不可万物的女子是什么境界，夏尘也不知道，反正不可能比自己低就是了。
那女子点点头，好看的眉目间没有一丝表情，似是随意问道：“你刚才在看什么呢？这么出神，连我到来你都不知道。”
夏尘一怔，随即暗暗叫苦，以为这女子看出自己故意不理她，所以准备找茬。
他现在虽然可以和神通三重修士叫板，但若对方是神通四重呢？想起黄云超说起在联盟行走，千万要小心，免得不守规矩惹到哪个杀神，被一掌拍死，心里不禁惴惴不安。
他不敢透露自己在推演禁制，免得这深不可测的女子再借题发挥，小心谨慎地道：“属下是新来的，还是第一次进入联盟空间，看见殿堂分布，气势恢弘，一时间被吸引了，所以心神才沉浸其中，绝不是有意要藐视长老的。”
“哦……”那美丽女子不置可否，眼中却明显闪过一丝失望。
她刚才见夏尘看着殿堂分布出神，还以为这普通少年感觉出了禁制大阵几分门道，所以才特意问一句，哪想到却是会错意了。
随即，她心里就不禁哑然失笑，心道我多想了，这少年不过是新来的成员，又是低微的神通一重境界，哪里懂得殿堂分布的玄奥，别说是他，如果没有一定禁制造诣，就是神通三重的长老也看不出来。
她心中如此想着，表面不露分毫，对夏尘的态度却是冷淡下来：“我听说联盟新选拔了一波弟子，好像是归黄云超训练吧，他的纪律很严，你怎么会单独出现在这里的？”
夏尘应道：“属下有幸被风雷四位长老推荐，进入联盟大阵外延阵法队伍修行，所以不归黄长老训练，黄长老也知道这件事情。”
“你进入外延阵法队伍了？”那女子一怔，美眸微微眯了起来，射出两道冷电般地光芒：“原来他们推荐的就是你……你明天不用去外延阵法队伍报到了，继续回黄云超那里接受操练吧。”
她话说完，转身化作一道长虹直接消失，似乎连一刻都不愿意多呆。。。)
第五百三十二章 天岚宗与大利武陵
夏尘呆立原地，不禁傻了眼。
他想了半天也没想明白，自己谨小慎微的，应付得体，也没说错什么话，怎么就惹到这漂亮的姑奶奶了呢？
随即夏尘就有些愤愤不平，哥什么时候这么夹起尾巴做过人？我小心应对还招来飞来横祸了！
擦！比我境界高，长得有几分模样，波挺臀翘就了不起啊？还不是欺负我是新来的？说不让我报道我不让我报道了？难道你是阵法队伍的头目？老子偏偏就去，你能怎么着？
夏尘越想越窝囊，也没心思再推衍殿堂结构，嘟嘟囔囔腹诽着拿出身份玉简，进入了自己的殿堂，砰的一声，把大门关得山响。
气恼了半天，夏尘这才开始观赏起自己的新居来，看见偌大的殿堂，渐渐地，愉快的心情又占了上风。
“嗯，看起来不错啊，不错，真不错，我这洞府足有几十间屋子，可是比豪华别墅还豪华啊，这样放在北京上海广州，就是卖个几亿的也不为过吧，哥可是亿万富翁了。”
“啧啧，这修炼室很好，不但利用禁制大阵模拟出接近真实的修炼环境，而且还具有幻境功效，模拟出相对应的假想敌人，层层递进，使得修行者随时能够检测自己的修为进境，辅助修炼效果奇佳。”
“还有禁制室，可以随意构建禁制阵法进行试验，并且具有反馈分析的效果。知晓构建禁制的弱点在哪里。并且能够把以前的禁制数据保留……还不止如此，这禁制室还是这个禁制节点的中心，通过禁制室本身的禁制，我就可以用本源心禁来分析整座禁制大阵，太好了。”
“还有兽园、药园，炼丹室……虽然我未必能用上，但是设计巧妙、功能奥妙，的确让人叹服，哎，就是我正玄派老祖许乾坤的洞府。也远远不如这普通殿堂十分之一。”
“在这殿堂里修炼，哪怕就是没有资源，没有指点，进境也必然比其他人要快上许多。仅凭这一点，进入联盟的艰难，就完全值了，有多大的付出，就一定会有多大的回报。”
夏尘参观完自己的房间，大为赞叹，满心欢喜。把那美丽女子带来的坏心情全部抛在了脑后。
他并没有把储物空间里的灵药拿出来种到药园里栽培，虽然殿堂里的药园远比正玄派那个寒酸药园要强得多，但是有了聚宝盆，灵药无限再造。药园便没有多大的意义。
当然，这不是说就用不上药园，有些聚宝盆无法再造的高级灵药还是需要药园种植栽培的。
但是夏尘向来谨小慎微，殿堂虽好，毕竟不真正属于自己，栽植灵药没准哪一天就做了嫁衣，还是在聚宝盆里放置着比较好。
他又美滋滋地绕了两圈，这才回到卧室，继续看着玉简里的内容。
足足看了大半个时辰，夏尘这才对燕赵联盟内外部事宜有了个大概地了解。
其中有些内容。已经是他所知道的，比如说燕赵联盟的由来，成立的目的和近千年来发展的历程，只不过玉简里介绍得更详细一些。
联盟身为燕赵十六国修士的最高统治机构，统辖十六国内所有的修士。
夏尘以前不知道。一方面是因为不入流国家太弱，联盟很少理会。另一方面，在踏入神通境界之前，他也没有资格知道。
后天修士根本不入联盟的法眼。
联盟盟主是燕赵地区修为最强者，神通七重，修为可以称得上的通天彻地。但是盟主并不是联盟唯一的神通七重修士。
除了盟主之外，联盟还有两名七级长老，同样是神通七重修为，据说是活了五百年以上的老怪物，但是年纪却还是春秋鼎盛。
除了盟主偶尔还会露下面之外，两名七级长老根本是见不到的，不是常年闭关就是云游四海，准备向更高的境界发起冲击。
盟主之下是副盟主，副盟主有十二人，全部都是神通六重修士。
盟主不负责具体事务，是联盟大战略的制定者，具体执行均由副盟主来完成。
副盟主看似各司其职，但其实要做的其实也很简单，就是发布任务。
什么任务呢？核心内容就是防御外敌，最大限度地争取资源，壮大自身。
至于副盟主之下便不分官职了，一概以长老论之，修为是神通几重，便是几级长老。级数越高，修为就越强，权力也就越重。
五级长老，也就是和左公子、全真行的父亲，林姓男子同等境界的修士，大概能有三十多人。
这个数字看起来不少，但是这是按照整个联盟来算的，亿万修士中，才有三十多人，可见神通五重修士是多么凤毛麟角。
四级长老属于联盟的中坚力量，相对要多上一些，但是也没超过三百多名，比起大燕大赵其他门派来说，就少得可怜了。
三级长老大概能有上千人，二级长老则多出五六倍大概在五六千人左右。至于神通一重修士，也就是垫底的一级长老，则有上万名。
联盟长老的等级分布，完全是一个金字塔形状的。
虽然联盟长老人数比起燕赵地区修士总体人数来，连千分之一都不到，但是所有的成员都是精英中的精英，同境界绝对是佼佼者的存在，而且突破的几率要远远高于那些大门派的神通修士。
这是因为，联盟不光有着丰富的资源，得天独厚的修炼宝地，更有着来自外界的巨大压力。
有压力才有动力。
所有联盟修士要想快速成长。必须要在任务中磨练、积累、获得机缘、突破。这些任务非常危险。随时都有可能陨落掉的危险，绝非大门派内部所谓的历练那么简单。
因为联盟外部的区域，便是赫赫有名地混乱之地黑三角。
由于燕赵联盟和天岚宗还有大利武陵共同守候着一座绵延百万里的元石矿山，所以黑三角无数势力对此垂涎三尺，无数年来，前仆后继，想要瓜分撕咬这块巨大的肥肉。
夏尘已经听许乾坤介绍过元石矿山，不过看过玉简后，才知道这座元石矿山是何等的宝藏。
传说这座雄伟的元石矿山，不但盛产下品元石。更出产过大量的中品元石，甚至还有珍惜无比的上品元石，传闻中，还曾经出产过传说中的极品元石！
象现在修行界通用的元石。都是下品元石，中品元石据说相当于一千块下品元石，但其实是有价无市。至于上品，那就不用说了，只有盟主副盟主级别的存在，才有可能拿到。
而且元石矿山上不仅仅出产元石，还有各种珍稀地灵药和天才地宝，一些秘处甚至有着诸多的珍稀材料，是一座可遇而不可求的宝山。
这座宝山已经供应了联盟、天岚宗、大利武陵三大势力数千年，但是挖掘的资源还远远没有到达尽头。三大势力自然不会让黑三角染指自己的财富。于是互为盟友，一直守护着元石矿山。
守护元石矿山，便是联盟的最大任务，因为这是联盟的根。
就连联盟总部空间充沛的元气，本质上也是借助元石矿山的一道巨大矿脉才拥有的得天独厚的条件，同样让黑三角势力垂涎三尺。
抵御黑三角数千年，面对混乱之地凶狠、狡诈、残忍的修士，燕赵联盟也迅速地成长起来。从而成为燕赵十六国修士修行圣地。
能够不断提升修为，便是最大的利益，哪怕因为而陨落。也有无数修士对联盟趋之若鹜，以进入联盟为荣。
夏尘他们百名弟子能够进入联盟，其实很大程度归结于运气的因素，因为联盟选拔只针对后天十重弟子，其他神通修士只能望洋兴叹。否则哪里轮到他们的份。
联盟稳定发展，需求也越来越大。不光是守护元石矿山，需要炼器、炼丹、获得功法，哪一项都需要资源。
而这些资源，就从混乱之地黑三角掠夺而来，既是风险，又是机缘。
进入黑三角的修士，不只是大量外地的修士，还有联盟、天岚宗和大利武陵。
修士是无所谓善恶的，除魔卫道那都是老掉牙的口号，核心其实只有利益两个字。因为利益越大，修为进境越快，突破的可能性也就越大，然后再去掠夺资源，形成良性循环，否则就只有慢慢等待消亡。
关于天岚宗，大利武陵，玉简中也有详细地介绍，夏尘仔细地看过。
天岚宗是一个异常强大的宗门，统治着天岚地区大面积的土地，地盘不在燕赵地区之下，虽然只是一个宗派，但是宗门强者如云，如论实力之强，甚至还在燕赵联盟之上。
大利武陵的实质，是一间天下有名的书院，只不过是神通修士的书院。
武陵的院长、夫子、教习等人便是大利武陵的中坚力量。
武陵的地盘并不广大，看似没有燕赵联盟之广，没有天岚宗之强，但是实际上，武陵不但强者如云，而且凝聚力亦强劲无比。
因为大利武陵培养了无数强大的神通修士，这是他最可宝贵的资源。
几乎所有的学生，都以在大利武陵修习过为荣，一旦大利武陵有什么麻烦，便会有无数人奔赴回来，声援武陵。
而且大利武陵很神秘，据说这间闻名遐迩的书院，隐藏着无数的秘密，让人想入非非。
据说数百年前，黑三角曾经有一个强大的组织准备了几十年，想要攻占大利武陵，彻底把这间书院摧毁。
结果没等燕赵联盟和天岚宗援手，仅仅是奔赴赶回的大利武陵的学生，联起手来，便将那个组织打得飞灰湮灭。
从那以后，大利武陵一举天下闻名，威慑黑三角。。。)
第五百三十三章 欲哭无泪
相比之下，三大势力中，燕赵联盟倒是有些相形见绌。
不过燕赵联盟拥有祖辈打下来的裂缝空间作为总部，享受元石矿山带来的充沛元气，却又是天岚宗和大利武陵比拟不了的优势。
三大势力互为犄角，共同抵抗黑三角的侵蚀。但是内里也不是铁板一块，时常在元石矿山的资源配比上产生摩擦，甚至结下不少矛盾。
这些矛盾，在黑三角这个空前的压力面前，都被掩盖了，三方高层也都心照不宣地没有公开，不过暗地里的猫腻那就难免了。
关于黑三角这块混乱之地，玉简里面也做了详尽的介绍，信息量颇大，夏尘一一记下来，和左青的记忆对照着。
估计他以后是迟早要去黑三角的，能多了解一些自然不会嫌多。
让夏尘惊异的是，玉简里的记录的信息可不仅仅是这几个地方。据说在黑三角往远去处，跋涉过数百万里的险恶山脉，有一片不知几何宽广的大海。
这大海名曰万轮海，海中天地元气充沛，天才地宝、珍稀材料、秘境无数，海中妖兽横行，海岛不知凡几，势力分布和复杂情况更是远超黑三角，如果不是险恶山脉挡住去路，恐怕万轮海已经淹没了黑三角。
而在万轮海更远的地方，是一个鼎盛无比的王朝。
这王朝之强大，不可想象，哪怕只是偏安一隅之地。也要远远超过黑三角、万轮海。
难道这王朝就是大唐王朝？夏尘探知着玉简。心里异常震撼。
关于那神秘唐姓女子，夏尘从来不曾忘怀，但是却从来没有听谁提起过大唐王朝四个字，好象这个王朝根本不存在一样。
但是现在，夏尘几乎就可以有所猜测了。
怪不得她说我具有神通七重修为，才算是拥有去找她的资格，单单就是这数千万里的路程，就绝非普通修士所能跨越的……
夏尘从储物空间里摸索出精美玉佩，有些迷惘地心想着，昔日那一点绝妙地声音。又一次浮现在心头。
半响，夏尘才收起玉佩和玉简，心里已经对燕赵联盟内外情况有个大概的了解。
他静下心来，开始打坐修炼。一夜无话。
第二天早上，夏尘出得门来，径往南方而去。为了加快速度，他又从储物空间里拿出一柄原来复制过的天青尺，作为飞行工具。
联盟空间里是允许一级长老飞行的，但是为了表示礼让，不能超过二级以上长老的头顶，夏尘看过玉简，知晓规矩，便在低空处飞行着。
外延阵法队伍的集合地点也在玉简里面标注出了。那是禁制大阵的另一处偏南方向的阵眼。
自从大阵被创立数千年以来，联盟杰出修士在大阵外部外延了无数阵法，有的破灭了，有的破旧了，有的要重新填补，这都需要联盟修士来做。
这偏东南处阵眼的外延阵法，相对以前的外延阵法来说要重要得多，因此联盟也很重视。
一位副盟主亲自过问，并派遣两名精通禁制的五级长老主持构建外延阵法，算是联盟一件大事。
一顿饭的时间后。夏尘赶到偏东南方向，为了避人耳目，阵眼周围竖立起高达十丈的青色禁制光壁，仅有一个小门供阵法队伍的长老出入。
一名神通二重修士守在门口，看见夏尘走上前来。只有神通一重修为，立刻面无表情地道：“阵法重地。无关人员速速离开。”
夏尘不慌不忙取出黄云超给他的玉牌，递了过去：“长老，我是来外延阵法队伍报道的。”
那修士吃了一惊，他是二级长老，还没资格进驻阵法队伍，最多只能凭借关系混个守门的差事，希望能多多接触那些神通三重、四重的长老，哪怕只是听听他们的议论，也是一份机缘感悟，这就算不错了。
这少年只是神通一重修为，居然能进入外延阵法队伍，真是奇了怪了，不由得有些嫉妒地心想，这家伙不会是假冒身份吧。
但是他翻过来掉过去把玉牌看了半天，也没看出有任何伪造地痕迹来。只好收起玉牌，淡淡地道：“你先在这里等着，我进去通报一声。”
夏尘点了点头，老老实实地站着。
那神通修士刚刚走进门内，就听见一个声音口气不善地道：“谁让你进来的？知不知道这是阵眼中心？你的职责是看守门口，不是进来参观，出去。”
那修士抬头一看，只见一名面如冠玉的翩翩少年正看着自己，脸色大有不善之意。
他没有生气，反而堆出讨好地笑容：“宋长老，您别生气，属下不是有意闯进来的，而是有事情向您老人家禀告。”
那翩翩少年眉头皱了起来，他外表看起来年轻异常，但却是一名货真价实的三级长老，此时正在为某个禁制难题而感到烦心，听到这话，耐着性子道：“什么事？你快说，我忙得很。”
那神通二重修士连忙把玉简递了上去：“宋长老，刚才门外来了个神通一重的少年，自称是来外延阵法队伍报道的，我看他境界低微，哪里懂什么禁制，所以心里起疑，便让他在外面等着，进来禀告您一声。”
“神通一重？你没搞错吧？”宋姓长老接都没接玉牌，不耐烦地道，“外延阵法队伍最少需要的都是神通三重境界，神通一重来干什么？当累赘都不够用，我说你是干什么吃的，还不赶快把他撵走。”
“是，是，是，属下这就去把他撵走。”那二级长老连声应道，心里暗叫晦气。
他转身一溜烟地走出门，啪的一声，将玉牌丢给夏尘，恼火地道：“你搞什么？拿了一块假玉牌进来，还害得我还被宋长老责骂，我也懒得追究你的责任，赶紧走，离开这里。”
夏尘吃了一惊，接过玉牌看了半天，道：“长老，我这玉牌是千真万确的啊，不信，你可以和黄云超黄长老对证。”
“让你走就赶紧走，听不懂话吗？”那神通二重修士板起脸道，“再嗦，我就以你造假干扰外延阵法队伍把你抓起来，滚！”
其实他也不知道夏尘的玉牌是否真假，因为那宋姓长老连看都没看，否则岂能放过夏尘。
夏尘气往上冲，正欲再度争辩，忽然，一个淡然地声音从身后传来：“你们争吵什么？不知道这里是阵法重地吗？居然还敢大声喧哗。”
夏尘转过身来，只见一名肤色蜡黄神色威严的中年人正徐徐走近，看见两人争执，眉目间露出些微地不悦之色。
“吴长老，不是属下喧哗，而是这小子假作玉牌，想要混入阵法队伍，属下极力阻止，他却不知好歹的狡辩。”那神通二重修士连忙解释道。
他心里暗暗叫苦，今天为了这个混账家伙，先是得罪了宋长老，现在看起来吴长老也不太高兴，真是够倒霉的，索性便把责任拳推到了夏尘身上。
“在联盟总部里混入外延阵法队伍？你觉得有这种可能吗？”吴长老冷笑一声，扫了一眼夏尘，“就是你作假玉牌？我倒要看看，你一个小小的神通一级修士，有多大的胆子。”
夏尘无奈的将玉牌递上去：“吴长老，这是属下的玉牌，是黄云超长老给我，让我来外延阵法队伍报道的，绝无半点虚假。”
吴长老接过玉牌，扫了一眼，又翻过来，眉毛微感惊异地挑了起来：“咦，这玉牌是真的，你叫夏尘？是来阵法二组报道的？”
他翻弄着玉牌，只见正面刻着夏尘两个字，反面则是一个大写的二字。
“属下正是，今天是第一天报道，还不知道阵法队伍是怎么分组的。”夏尘应道。
那神通二重修士一愣，随即脸色变得苍白，他刚刚说完夏尘的玉牌是假造的，吴长老马上便看出是真的，这岂不是摆明了他是污蔑吗？
吴长老没有理他，只是狐疑地打量着夏尘，淡淡道：“虽然玉牌是真的，不过你只是神通一重境界，怎么可能进入外延阵法队伍？”
“就是，就是……”那神通二重修士仿佛见到了一丝生机，连忙附和道，“这厮的境界低微，恐怕连最简单的禁制之道都不懂，吴长老，就算玉牌是真的，他的身份也肯定是假冒的。”
“属下是联盟新选拔的弟子之一，因为略懂禁制，所以才被风雷、杨泉、徐天鸿和陈古兰四位长老推荐到外延阵法队伍中修习的。”夏尘微微躬身道。
“啊，我想起来了，对了，他们四个确实和我们推荐了一个新选拔进入联盟的弟子来队伍中实习，说对禁制方面颇有天赋，原来就是你啊，呵呵，我说怎么会有神通一重的小辈来呢。”吴长老露出恍然的模样，呵呵笑道。
夏尘微微一笑，他可不是来实习的，不过却没有说话。
“跟我来吧，既然是风雷他们几个推荐的，我肯定会照顾，让你有机会参观到大阵的一些奥妙之处的。”吴长老笑道，当先走了进去。
夏尘紧随其后。
那神通二重修士一愣，随即暗自庆幸，想不到吴长老居然没有追究他的责任，可当真是天大的幸事。
他刚这么想，就听见吴长老的声音又响起来：“对了，从今天起，不用你再守门了，连玉牌的真假都看不出来，要你何用？从哪里来的，就回到哪里去。”
那神通二重修士顿时如同五雷轰顶，不由得欲哭无泪。。。)
第五百三十四章 阵法题目
吴长老带着夏尘走进小门，光线骤然又变得明亮了几分。
禁制光壁不只是遮住了四周，连天空也覆盖了，这柔和的光线其实是禁制发出来的。
两人快步走着，穿过几条禁制隧道后，夏尘随即感到一股强大的威压扑面而来。
他抬头仰望，只见前方千丈左右的地方，十道乳白色的光柱冲天而起，高不知凡几。
每一道白色光柱，都至少有数十丈粗细，若是不离远了看，还以为是十面高墙。
在十道乳白色光柱之间，是一片片禁制流光闪烁，隐隐要形成一个巨大的阵法，只是显得参差不齐，还远远没有成形。
阵法外围，每一道光柱前，都站着十余名修士，加起来足足有一百多名。
有的修士正点点戳戳着说些什么，有的修士则环绕阵法，不断掐决，似乎正在布阵，还有的修士正在分头行事，似乎用神念测量着什么。
不少修士并没有收敛气息，离着老远，也能感觉到他们的强大，赫然都是神通三重法术境的强者。
“这里就是联盟大阵的阵眼啊……”夏尘精神一振，深深吸了口气。
这里的天地元气比外面更加浓郁，吸上一口，心旷神怡。不过比天地元气，更让夏尘感兴趣的还是大阵本身，窥视之眼已经打开，不停的扫视着十道乳白色的光柱。
这十道光柱是环绕起来的。正好构成一个阵眼。
“你小心一点。这里是禁制重地，千万不要乱走，否则被禁制困住，谁也救不了你。”进入阵眼，吴长老的脸色便变得凝重起来，回头吩咐道。
夏尘连忙答应。
吴长老又道：“外延阵法队伍共分为十个组，每个组都负责一部分阵法构建，正好我也是二组的，这就带你去见领队长老齐天香，齐长老是神通四重修士。你万万不可缺了礼数。”
“是，属下晓得。”吴长老虽然有些碎嘴，但是夏尘还是恭敬应道。神通四重修士不论是修为还是境界都远远强过他，他怎么会不懂规矩。
两人脚步很快。片刻后便走到第二根白色光柱之前。
只见十几名神通三重修士正站在一名美貌女子面前，专心致志地听那女子说话，似乎那女子正在发布着什么任务。
夏尘瞥了一眼那美貌女子，脸上登时变色。
这美貌女子不是别人，正是昨天那让他不用再来外延阵法队伍的女子。
夏尘不由得暗暗叫苦，心想冤家路窄啊，她不会就是二组的领队长老吧？
刚想到这里，那女子已经看见吴长老和他，微微一怔，随即止住话头。蹙眉道：“吴长风，你怎么随便带外人进来。”
那十几名修士也转过头来，见到夏尘只是个神通一重的小辈，脸上纷纷露出意外。
吴长风本来想带着夏尘站在最后，等领队长老发布完任务再上前，听见那女子问话，连忙上前应道：“齐长老，此子不是外人，而是风雷、杨泉、陈古兰他们推荐过来实习的，您也知道这件事。”
他说着。转过头又对夏尘道：“还不快拜见齐天香齐长老！”说着，便把玉牌递了上去。
夏尘硬着头皮，走上前深施一礼：“属下拜见齐长老。”
齐天香扫了一眼玉牌，淡淡道：“原来你叫夏尘，我昨天不是告诉你。让你别来了吗？你一个小小的神通一重修士，也敢违抗我的命令？”
她语气平静。也没绽放气息，但是身为四级长老，自然而然有着强大的威严气度，夏尘心中顿时一沉。
吴长风也是一呆，没想到领队长老居然见过了夏尘，这是怎么回事？
“呃……齐长老，属下虽然是神通一重，但是对禁制方面确有几分擅长，或许能帮得上忙，本着想为大阵建设添砖加瓦的心思，就来了。”夏尘舔着脸道。
他现在没有办法，也只能拼命往自己脸上贴金了。
众修士不禁都笑了起来。尽心尽力？这小辈一眼就看出来是走关系想混入外延阵法队伍的，不拖累他们就不错了，还添砖加瓦，也太能吹了。
齐天香注视着他，淡然道：“你连自己居住的殿堂分布的奥妙都看不出来，又怎么为构建外延大阵尽心尽力呢？我让你不用再来，不是驱逐你，而是你即使通过关系来这里，但是水平太差，也不会得到什么锻炼，反而还白白耗费了正常的修炼时间，何必呢？何苦呢？”
她言辞看似通达在理，但是最后两句反问，已经把讽刺表现得淋漓尽致。
夏尘涨红了脸，吭哧瘪肚了半天，才道：“齐长老，其实昨天属下已经看出殿堂分布是阵法，只是属下新到联盟，担心泄露联盟机密，所以您问我的时候，属下才没有据实以答。”
话一出口，夏尘便后悔了，这句话说得何其愚蠢。虽然前半部分是实话，但是谁会相信？
果然，众修士纷纷皱眉摇头，均想此子连谎话都编得如此拙劣，心性实在不怎么样。不禁都起了厌恶之心。
齐天香美眸里冷光一闪：“我没时间和你多说，要是直接把你撵走，估计你也会觉得不服。既然你刚才说能看出殿堂分布的阵法，想必是有真才实学的，宋明，你出道阵法题目考考他，过了你还有实习的机会，如果没过，我想你也没有脸面再留下来吧？”
她也不看夏尘一眼，招呼众人一声，便径往白色光柱中心里走去。
众长老跟随她的身后，自然也不会对夏尘有什么惋惜之意。
吴长风向夏尘无奈地摊摊手，叹了口气道：“努力吧，争取留下来，宋明他出题也未必就会很难。”
夏尘不禁苦笑，虽然吴长风这么说，但是用的完全是安慰的口气，看来自己被刷下来是板上钉钉的了。
怎么就这么巧那么倒霉，偏偏在昨天遇见齐长老，而且那时候她问自己，显然是含有考究的意思，结果自己却会错意了，还小心翼翼的撒谎一通，结果换来这等现世报。
夏尘捶胸顿足地想着，肠子都要后悔青了。
“小辈，别在那后悔了，我的时间宝贵得很，不能浪费在你身上，跟我来吧。”一个没好气地声音在他耳旁冷冷响起。
夏尘转头一看，只见一名翩翩美少年正阴沉着脸看着他，正是那宋明长老。
宋明也是一肚子没好气，他正在为阵法难题纠结着，心情烦躁，所以刚才想也没想就把让门卫把夏尘轰了出去。
现在居然看到这小辈又进了来，不由得更加烦躁，便想快点把夏尘打发。
夏尘苦笑，看来近期自己实在有些点背啊，要不要学学老祖许乾坤的卜卦之术，来个趋吉避凶之术。
他跟着宋明来到一片空地，宋明随手掐决，手指凌空刻画，随着道道青芒闪过，不到十息时间，一个颇为复杂的小禁制便凌空形成。
这小禁制呈现金字塔结构，通体透明，漂浮在空中，可以看见里面犹如复杂线条的禁纹。
金字塔的两面用来吸收天地元气能量，让禁制运行，另外两面则可以自动吸尘，起到净化空气的作用，虽然对修士来说无甚大用，但是用在日常生活中，却是颇有奇效。
“六个时辰内，你若能破解这个除尘禁制，就可以留下来，如果破解不了，你就自己离开吧。”宋明淡淡地道，随即转身离开。
他刚走出两步，夏尘的声音便响起来：“宋长老，我……”
宋明脚下不停，头都没回，不耐烦地声音直接从口中传出：“你用不着向我求情，既然齐长老发话，我也不可能徇私，你要是觉得破解不了，现在就走好了。”
夏尘无奈地道：“宋长老，我是想说，你这禁制我已经破解完了。”
宋明的脚下一僵，差点摔了个趔趄，猛然回头，铁青着脸怒道：“小辈，你胡说八道什么，这么短的时间内，你怎么可能破解……”
他一句话还没说完，脸色便僵住了，张口结舌，半响说不出话来。
只见夏尘身旁空空如也，刚刚布置的除尘禁制已经消失不见了。
“禁制呢？上哪里去了？”宋明退回两步，死死盯着夏尘身边，左看看，右看看。
“宋长老，禁制已经被我破了，自然就不存在了。”夏尘莫名其妙，不知道他在找什么。
“不可能！”宋明几乎是吼叫出来，“别说你一个神通一重小辈，就是神通二重巅峰修为，也不可能在两步之间就破解禁制，而且从头到尾，我都没有察觉，也没有任何声音发出，你怎么能做到？”
他突然脸色一变，大声质问道：“你是不是直接用先天罡气湮灭了除尘禁制，然后消除了声音，以为这样就可以蒙混过关？”
夏尘深深叹了口气，简直不知道该怎么解释才好了，要破解宋明构建的这小禁制，对他来说比吃饭喝水还要简单，哪还用得上六个时辰，弹指之间便可破解。
但是没想到破解了宋明的禁制，对方反而不相信，早知道如此，就当着他的面破解好了。
无奈之下，夏尘只得陪笑道：“宋长老，如果你不相信的话，可以再布置相同的禁制，我当着您的面破解一番，总不会是假的了吧。”
宋明的脸色渐渐恢复平静，冷静下来，看了夏尘半天，这才冰冷地道：“你最好不要耍花样。”。。)
第五百三十五章 封闭结构
他抬起手来，掐决划出数道青芒，转眼之间，一个新的除尘禁制就再次布置而成。
然后，宋明退后一步，冷冷地看着夏尘，做了一个请你开始的手势。
夏尘点了点头，屈指一弹，一道先天罡气瞬间化成细如发丝般的青芒，无声无息射进小小的金字塔禁制中，眨眼之间就将金字塔内的禁纹分解开来。
于是整个禁制结构瞬间崩塌，然后湮灭，然后化为虚无。
整个过程只有一息时间。
宋明冷笑瞬间僵在脸上，他瞳孔收缩着，充满震惊。那一道破解禁制的青芒，就象是雷电一般狠狠轰在他的心上。
这个除尘禁制看似简单，但经过他的手，实际上已经和其他小禁制截然不同。
金字塔四个面的禁纹是被他特意加工过的，禁纹来回环绕了两道，构成一个复杂的结构。
想要破解，除非是同境界的修士，又在禁制上有一定造诣，再观察半天之后才能小心翼翼地解开，而且会有很高的失败率。
用相同的禁制手段，宋明曾难倒过不少同境界的修士，在他心里，夏尘百分之一百二的不可能破解，立马就会滚蛋。
但是事实是，夏尘举手投足之间就破解了他自以为得意的小禁制。
过了很长时间，他才平静下来，但是看着夏尘的眼神已经变得非常奇怪。
“宋长老。我破解了禁制。可以留下来了吧？”夏尘问道。
“刚才这个禁制太简单，不算数，你想进入外延阵法队伍，只有这点水平哪行。”宋明淡淡道。
夏尘心头着恼，心想你刚才说破解禁制就可以留下来的，我破解了你又说不行，是不是跟我整事呢？
只是宋明关系着他能否进入阵法队伍，倒也不好翻脸，只得无奈道：“那请宋长老再出题就是了。”
宋明不动声色地看着他，伸出手指。在半空中又写写画画起来。
十数息过后，一个圆球状的禁制出现在他面前，比刚才的金字塔明显大了一圈，里面的禁纹结构也更加复杂了些。
“继续破解。”宋明冷冷地道。
虽然夏尘举手之间便破解了除尘禁制。但是除尘禁制毕竟比较简单，还不足以体现出夏尘在禁制上的造诣到底如何。
如果夏尘的禁制造诣跟他差不太多，宋明自然不会留下一个竞争的对手，哪怕只是神通一重的小辈。
这是因为在阵法队伍里，负责构建阵法禁制越多，所获得的好处也就越大。
这个道理谁都懂得，因此都恨不得大包大揽，若不是人力有所穷尽，恐怕都想一个人就完成整座外延大阵，独享大阵成果。
作为出题人。宋明要占很大的便宜。因为他可以把许多高难的阵法当作题目来考验夏尘，甚至可以把自己不会的阵法也拿出来考，总有一个会难倒夏尘的。
夏尘看了圆球禁制一眼，虽然比除尘禁制要复杂一些，但是对他来说依然没有挑战性。
同样是青芒一闪，进入圆球内部，片刻后便轻松将所有禁纹解开，圆球发出砰的一声轻响，就如同气泡般消失得无影无踪。
宋明有了心里准备，脸色保持平静。只是眼神里的凝滞，还是反应出了内心某种震惊的情绪。
他不置可否着，既没说行，也没说不行，依旧比划起来。再次构建一个更加复杂的禁制，然后让夏尘破解。
夏尘自然是随手破之。虽然禁制越来越复杂，但是就连孔雀山庄的禁制大阵他都能轻易入侵改造，这些禁制连最基本的阵法都谈不上，只能说有些精巧而已，又有何难度。
第三个禁制、第四个禁制、第五个禁制、第六个禁制……
大半个时辰后，夏尘已经连破宋明构建的十个禁制。
宋明构建禁制的时间越来越长，构建第十个禁制时，足足花了一顿饭功夫，却被夏尘在二十息内破解得干干净净。
即便宋明再怎么不动声色，脸色也不由得难看起来。
难看的背后则是无与伦比地震惊，到了现在，已经无需再出阵法题目了。十个禁制，足以证明夏尘的禁制造诣惊世骇俗，不但远远超过了他，恐怕比领队长老都有过之而无不及。
这小辈只是神通一重境界，怎么禁制之道这么强大？宋明想不明白，心里却是有些嫉妒，知道如果把夏尘引进队伍中，立马就会得到比他高得多的重用地位，这让他狭隘的心胸如何能够忍受。
但是怎么才能难住这小辈呢？难道真要布置一个大型阵法？那太扯了，就是领队长老进入外延阵法的条件也没苛刻到这个地步。
有了……忽然，宋明眼睛一亮，突然有了个绝妙地主意。
夏尘也有些不耐烦，这位宋明长老到底是怎么回事？考核起来还没完没了了，连续出十道阵法题目也够了吧？又不是考注册禁制大师。
于是微愠道：“宋长老，还要再考核吗？这些还不足以证明我在禁制方面的造诣吗？”。
宋明看了他一眼，忽然微微一笑，和和气气地道：“不要着急嘛，我见你颇有天赋，所以便多考了两道，你果然不错，现在只剩下最后一道阵法题目，如果你能破解，便可以留下来了。”
夏尘听他颇为客气，也只好点了点头。
宋明屏气吞声，脸色变得严肃起来，将神念运到指尖上，然后凌空点出。
依旧是一点青芒构成一道横平竖直的线条，然后是平行的线条，垂直的线条，交叉的线条……渐渐地，线条越来越多，组成一个个繁复的结构。
这些繁复的结构完成后，并没有形成禁制，而是再用玄奥的线条连接起来，组成一个封闭的结构。
足足两个时辰过去了，宋明这才住手，在他面前，呈现出一个青光鞯恼尚砀呦碌牧⒎教濉
立方体漂浮在空中，滴溜溜地自动匀速转着，六个面上每个面都有流光闪烁，透出不同的意象来，显得异常神秘完美。
“你不用破解禁制，但是要把封闭的结构打开，同时还不能破坏立方体。”宋明指着立方体肃然道。
夏尘脸色也变得凝重起来，他刚才没有说话，也在用心观察着立方体禁制的形成过程，将每一道禁纹，也就是阵法线条都记在了心里。
这立方体禁制，比前十个禁制加起来都要复杂深奥得多，而且那种封闭结构，夏尘以前从未见过，甚至有一种无从着手的感觉。
不过夏尘心里反而掠起一阵兴奋，那是在熟悉的领域中，对未知的高峰发起挑战时的快感，越难越复杂的禁制，征服后越有成就感。
他走上前去，并没有马上动手，而是打开窥视之眼，扫视着立方体内的禁制结构。
立方体内部结构看起来是禁纹层层罗列，显得异常复杂，如果让其他修士来破解，必然会有头大之感，就象是看见一团乱线，根本理不出个头绪来。
但是在夏尘看来，却是有着不同的视角。因为本源心禁从来都是从阵法的角度来看禁制。
那些禁纹，本质上其实只是阵法刻线，了解了禁制结构后，也就大概明白了阵法刻线的走势，然后就可以不断地推衍了。
看清楚禁制结构后，夏尘闭目推衍了很长时间，终于渐渐有了打开封闭结构的思路。
他照例发出青芒，以探测禁制开路，在立方体禁制里来回游走着。不到半个时辰，便已经对立方体禁制内部了若指掌。
然后夏尘五指轻弹，先天罡气化作微小之极的本源心禁，犹如雪花一般落下，纷纷没入立方体中。
这些微小的本源心禁，并没有影响到立方体的内部结构，却可以顺着禁纹，冲到那些复杂结构的连接线条处，开始大肆破坏起来。
那些线条就是封闭结构，虽然把立方体各个部分的禁制紧密的连接起来，变得更强大，但是却也把禁制封死了，不能在外接其他禁制。
立方体禁制闪烁起来，禁制本身不甘心被打开封闭结构，内部不断释放出肃杀的流光，却没有一道能将微小的本源心禁拦截下来。
流光太大，而本源心禁太小，所处的位置也是关键位置，如果流光继续加大力度，不光是攻击本源心禁，也等于是在攻击封闭结构，属于自杀。
从夏尘闭目推衍开始，宋明的眼睛就没有一刻离开过他的身上，始终死死地盯住整个过程，连眨下眼睛的时间都没有。
自始至终，他都保持了良好之极的耐心，没有出一句声，更没有表示出任何不耐烦之意。
立方体禁制的封闭结构虽然严谨之极，但是也经不起本源心禁这样破坏，大约过了一顿饭的时间，终于发出嗡嗡的崩溃之声，封闭结构的线条断裂开来。
封闭结构被打开，立方体禁制立刻分裂成几个部分，内部敞露出来，但是本身的结构却没有遭到破坏。
夏尘舒了口气，向宋明微微躬身道：“宋长老，这样可以了吧。”
宋明看着他，眼角不停地抽搐着，眼里闪过复杂之极的神色，半响才道：“你真的只有神通一重境界？”
夏尘一怔：“属下身为联盟成员，怎么敢隐瞒境界，的确是神通一重，长老，我可是通过考核了？”
宋明眼神平静下来，微微一笑道：“当然通过，你的禁制造诣真的不错，不过可惜的是，你的境界太低，还不能够直接加入阵法队伍啊。”。。)
第五百三十六章 李代桃僵
夏尘一听有门，不禁喜道：“那怎么办？”
“这样吧，如果你信得过我的话，就由我来安排如何？在正式进入大阵之前，我会给你一些残缺的阵图消化感悟，等到你完全领悟熟悉了，进入大阵内的时机也就成熟了，可能需要十天半个月的，你觉得如何？”宋明深思熟虑了一会，显得成竹在胸说道。
“那属下就听您的安排了。”夏尘见他说得诚恳，也不疑有他。
“好，你在这里等我一会，我去向齐长老汇报一声，马上回来。”宋明已经完全恢复了平静淡然，化成一道长虹离开。
夏尘看着他离去，微微松了口气，心想结果总算不太坏，至少留下来了。
他在这里等着，宋明已经飞到阵眼里面，来到齐天香等人面前。
“他怎么样？通过考核没有？”齐天香看了他一眼，淡淡问道。
“没有。”宋明摇头道，“那小辈对禁制一窍不通，属下已经让他不用再来了。”
齐天香点了点头，没有丝毫意外之色。
她忽然冷冷地吩咐道：“你们都听好了，我把丑话说在前头，从今以后，谁再介绍什么都不懂的关系来，也就不用在我二组队伍里呆了。”
众修士心中一凛，连忙齐声应是。
宋明走近几步，不动声色道：“齐长老，还有一件重要的事情向您禀告。经过这些天的思考。属下对如何破解阵眼内部的封闭结构有了一定思路。”
“你说得是真的？”齐天香吃了一惊，立刻停住了脚步。
其他修士也都纷纷露出惊容。
宋明嘴角微翘，心里颇为得意，尤其是齐天香的目光，更让他有种被美人侧目重视的欢愉感。
但是他还是装出一副平淡地模样，点头道：“是真的，属下的确有了一些思路，不说肯定能行，但是至少能带您和大家来一些启发。”
齐天香久久凝视着他，目光也变得柔和起来：“阵眼封闭结构是我们构建外延阵法面临的第一个大难题。如果不能打开，外延阵法就无法构建，现在各组，包括我们这些四级长老面对这难题都没有什么进展。如果宋长老真能有思路解决，当是大功一件。”
她柔声而说，声音犹如黄莺，悦耳动听，宋明骨头都要酥软了，心头火热一片。朗声道：“齐长老对属下有知遇之恩，属下愿为您赴汤蹈火，效犬马之劳，在所不辞。”
这话说得就有点暧昧了，既象是邀功。又象是表白。
齐天香脸色微微一红，没有说话。其他修士脸色则多多少少有点不自然。
他们当中有一大半人都是青年俊杰，打破脑袋挤入二组，固然是想要进入阵法中深造，但其实也是慕着着齐天香的美貌名声而来。
齐天香美丽绝伦，修为境界高深，尤其对禁制之道造诣极高，即使在联盟内部，也是颇具盛名，被盛赞为仙子名号。是无数杰出修士理想中的双修伴侣。
能混入阵法队伍二组，亲近这传说中的仙子芳泽，可谓是无数男修的梦想。
可惜的是，除了禁制和修行，齐天香对任何人都不加言辞。虽然不是冷冰冰，但是就是透着拒人千里之外之意。
好在众神通修士都是聪明才智之士。知道采取迂回战术，既然寻常手段打动不了这位国色天香的齐长老，那就卖力气吧。
大概只有在大阵前表现奇佳，或许才能让佳人另眼相看。
关于阵眼封闭结构的破解，不知道让多少人夜夜失眠，苦思破解之法不可得，没想到的是，居然让宋明这家伙破解了，在齐天香面前大大风光了一下，产生好感，让不少觉得比宋明强的人酸溜溜的。
当下便有人阴阳怪气道：“宋长老，光打开封闭结构是不算的，还要不能影响禁制大阵原来的结构，如果只是一味乱轰，那谁都会。”
“不错，打开封闭结构谁都能做到，但是不影响大阵那就难了，我们禁制水平都差不多，我们都想不到，难道宋长老就有办法？”
“多说无益，宋长老马上演示一遍，也让我等开开眼界如何？”
其他修士纷纷附和道。
宋明不屑地一笑，很喜欢这种装逼的感觉，侧头看向齐天香。
齐天香点了点头：“既然大家有兴，就请宋长老演示一番吧，我也是很好奇呢。”
“齐长老有命，属下敢不尊从。”宋明躬身道。
他随即凝练神念，伸出手在半空中写写画画起来。
包括齐天香在内，众修士立刻禀气吞声，聚精会神地看着。
宋明一边演示着，脑海里一边回忆着夏尘的破解过程，然后依样葫芦，逐步破解封闭结构。
他虽然不会本源心禁，但是既然能进入阵法队伍，禁制造诣自然不低，而且以神通三重境界的神念施展，也比单纯地先天罡气要强了许多，因此倒也没有花费多大力气。
众人开始还充满不信，渐渐地便哑口无言，目瞪口呆着，眼神充满震撼。
夏尘破解封闭结构的思路并不是很复杂，就是神通一重修士懂得禁制都能完成，但是却非常具有想象力，破解的角度更是发人深思，让人双眼大亮。
就是齐天香也睁大了一双美眸，露出震撼之色。
这等破解方式，即使是她身为神通四重修士，以前也闻所未闻，简直称得上是神来之笔。
良久，宋明停止了演示，躬身道：“齐长老，各位长老，在下演示完了，不知道可还让大家满意？”
众修士听他语气颇有嘲弄之色，都是一阵沉默，虽然心里不太舒服，但是宋明的演示却让他们无话可说，这简直就是完美。
“宋长老，你的演示非常好。”齐天香开口道，充满了赞许之意，“包括我在内，大家都应该向宋长老好好讨教，而且能打开大阵的封闭结构，就代表我们已经走到了其他组的前端，接下来就是外延阵法的构建，我来统领全局，宋明长老主要负责推进，其他人负责辅助。”
“多谢齐长老栽培，属下定然尽心尽力。”宋明心头大喜，脸色却依旧平静道。
“是！”其他修士尽管不太情愿，但既然是领队长老吩咐下来，也只好应下。
“宋长老，你跟我来，刚才的破解演示我还有几处不解，要向你请教，而且接下来，你就要开始熟悉大阵深层结构了，有些阵法上的核心内容，我也会交代给你。”齐天香道。
她说完，便向阵眼深处走去。
宋明压抑住心头的强烈喜悦，施施然跟在她后面，一边听着齐天香说话，一边渐渐走远。
众修士眼巴巴地看着宋明去吃小灶，又和心目中的仙子单独相处，心中不禁又酸又妒。
但是这是宋明用实实在在地真本事换来的，他们技不如人，也无话可说。
“奇怪啊，我感觉宋明的破解思路和他的禁制之道似乎大相径庭，不象他此前的风格呢。”
“的确，我也有这种感觉，他刚才的演示就好象换了一个人似的，原来宋明偏向于持重中统，怎么会突然变得这么妙想天开了呢。”
“谁知道，可能是这小子开窍了吧，如果想要打开封闭结构，没有点创新的思路肯定是不行的，咱们的思想的确都太守旧了。”
众修士议论着，无精打采地纷纷散去，忙乎自己负责的事情去了。
吴长风叹了口气，他本来还想问问宋明，夏尘测试情况到底如何，还有没有希望留在队伍里，没想到根本就没给他问的机会。
风雷四人都是他的好友，如果相询起来，自己只是生硬回答被淘汰了，岂不是显得自己太漠不关心？
等忙乎完手头的事情，找个时间去看看那小辈夏尘，就算他水平不行，毕竟来过一场，给他点禁制经验或者是点拨他一番，也算对得起几位老友了……吴长风心想着，也匆匆离开了。
良久，宋明才满面春风地从阵眼深处走出来，手里拿着一枚玉简。
齐天香不但让他负责推进外延阵法的整体构建，而且允诺他可以深入阵眼中心，和自己感悟修习更深层次的大阵结构。
这意味着他可以比其他人更能感受大阵的深层奥妙，而且拥有了大量和齐天香相处的时间，这位冰冷的仙子已经对他拥有了好感，只要一直保持下去，不难掳获美人的芳心啊。
当然，前提是要他要有思路构建起来外延阵法的主体，打开大阵的封闭结构只是第一步，后续的难题会接踵而来，而且只会越来越艰难。
不过不要紧，咱手下不是还有一个天才吗……宋明看着玉简，露出几分凛冽地冷笑。
片刻之后，他回到原地，夏尘还在老老实实地在等待着，虽然过了足有几个时辰，但是却丝毫没有不耐之色。
宋明露出微笑，走了过去：“夏尘，我给你带来了关于一些阵图，你拿回去参看参看，我会逐步给你更多更高深的阵法内容的，只要你学习得快，用不了多长时间，就有资格和我一起进驻阵眼中心了。”
说着，他把玉简递了过去。
这玉简是复制品，里面记录的也不是什么普通阵图，而是阵眼周围的大阵结构图，以宋明的禁制修为，要花费很长时间才能推延一二，想要再外延阵法，那就更难了，未必能达到齐天香的新要求。
不过有了夏尘这个免费的天才苦力，那就好办了。。。)
第五百三十七章 研究阵
夏尘接过玉简，微感失望，他本来是想进入阵眼中心现场修习的，但是现在却只能窝在家里看阵图，这未免和心目中想象的差距太大。
宋明看出他的郁闷，于是不慌不忙拍拍他的肩膀：“别着急，这只是第一步，我已经跟齐长老汇报完了，虽然你通过了考核，但是她还是对你有些不喜，咱们先退一步，等到你修习有成的时候，她的气估计也就消得差不多了，我再把你报上去，就没什么问题了。”
夏尘点了点头，心想自己还是点背倒霉啊，要不是那天偶然遇到齐长老，恐怕进入外延阵法队伍也不会这么难。
他虽然对宋明考核时的刁难颇为生疑，但是毕竟新到联盟总部，对方又是资深的三级长老，身份天差地别，应该不会占他这个神通一重小辈的便宜，所以也没有多想。
“对了，你住在哪里，告诉我，这边有什么消息或者有什么禁制阵法的内容，我直接给你送回去，免得你来回跑分心。”宋明想了想又道。
夏尘哪里想得到他是怕别人看见自己心里有鬼，所以才找了个冠冕堂皇的借口。于是便把自己的殿堂位置告诉了宋明，随后告辞拿着玉简离去。
宋明看着他离开的背影，不禁露出得意的笑容。
回到殿堂，打坐修炼一会后，夏尘来到禁制室内，取出玉简开始查探。
宋明说得轻描淡写。夏尘也没放在心里。以为玉简里只是普通的阵图。但是一探之下，他的眼睛立刻就瞪圆了。
这哪里是什么普通阵图？简直就是一座超级玄奥强大的大阵局部图！
阵图里面的一些结构，根本是夏尘从所未见过的，他甚至可以感觉出来一些古老沧桑的气息，和他意外从孔雀山庄获得的大阵原理宝图有一些相仿。
夏尘立刻精神一振。
他想进入阵法队伍，无非就是想要参考大阵的结构，增益自己的禁制阵法造诣，以便加强感悟，争取更快更早突破。
现在既然有了宝贵阵图，那即使不用进入阵眼里面也是一样的了。而且还不用看那臭女人的脸色，简直一举两得。
夏尘象打了鸡血一般，变得无比亢奋，立刻埋头进入禁制里。开始废寝忘食地钻研起来。
阵法之道，与天地人三物契合，钻研阵法，便等于钻研天地人三者的规律，其实与修行大道无异，只不过换了一种方式。
这道理大部分修士都不知道，但是夏尘自然深深懂得。
越钻研，夏尘便越感觉深奥，经过无数禁制的锤炼，他的禁制造诣已经是极高。但是在联盟玄妙精深的大阵面前，却是渐渐有些不够看了。
不过夏尘并没有着急，虽然基础不够，但是谁让咱有大阵原理宝图呢？
他伸手在小腹上一拍，便将那幅黑糊糊毫不起眼的大阵原理宝图拿到手中，然后开始相互对照修习起来。
大阵原理宝图就象是说明书，只要懂得那些古老的字符结构，就可以推敲出大阵的结构详情来，然后反过来又增加推敲者的见识经验，可谓是无言的良师益友。
夏尘沉浸在阵图推衍中。渐渐地，忘记了时间。
这一次推衍，就是七天七夜时间。
七天过后，夏尘这才抬起头来，精神不但没有任何颓废。反而神采奕奕，更有精神。
这七天的推衍。几乎不下于平时数月时间的苦修，夏尘自己都能清晰地感觉到修为的精进，意念就要趋于实质化，隐隐已经走到了突破神通二重驱物境的边缘。
神通一重便可以彻底辟谷不眠了，以夏尘的修为，只要在修炼之中，便永远也不需要休息。
舒缓胸腹中的一口气息，夏尘心满意足地把大阵原理宝图收起来，看着玉简，心想这阵图果然珍惜宝贵，仅仅是推延，就让我收获积累了这么多。
“如果按照正常修炼速度，我至少还要有一年的时间才能突破神通二重，但是现在有大阵原理宝图和宋长老给我的宝图，等到三个月的修炼期结束，就差不多可以突破了。”
“不只是修为大进，我在禁制阵法的造诣上也又向上拔高了一次，越是深奥的阵图，参照大阵原理宝图，我所能获得的就越多，下次应该朝宋长老多要些阵图才是。”
“如果突破神通二重，我就拥有神念了，不但实力大增，而且到时候驱动神念灵火就会轻松很多，也可以为自己炼制几项好一些的法宝或者底牌，就是面对神通四重修士也有足够的底气了。”
夏尘心想着，刚站起来，门口便传来嗡嗡地禁制预警声。
殿堂本身便是阵法的一部分，自然遍布禁制，夏尘又别出心裁地加了些小禁制，避免被人无端打扰。这嗡嗡的预警声，是预示着有人前来。
他连忙走出禁制室，打开门一看，只见宋明正站在门外，见他出来，眼神忽然露出几分紧张。
夏尘还以为他来串门，正要把他请进屋。
“我的时间很紧，就不进屋了，这次来是想问问你，你看那阵图也有七天时间了，有什么心得体会吗？比如说能不能在这阵法外围构建其他阵法？”
宋明哪有时间和他闲聊，双手背到身后，看了一眼四周后，这才低声问道。
夏尘心中奇怪，不明白宋明为何搞得这么神秘，倒象是两人在暗中交易似的，他摇头道：“宋长老，我看了七天，的确有一些心得体会，不过要想外接阵法，恐怕没那么容易。”
宋明眼中顿时露出失望之色。
夏尘钻研阵图这七天，他同样也钻研了七天，但是却不象夏尘所获颇丰，而是大为抓狂。
打开封闭结构后，里面的阵法结构，有一大半他是不认识的。
连阵法结构都不认识，又如何下手研究，而此前他偏偏又在齐天香面前打了包票，话说得极满，现在说不懂，不情等着穿帮么。
有心想要请教其他长老，但是又放不下这个脸面，毕竟是他此前是破解封闭结构的奇人，连他都不懂，别的长老又怎么会懂？
就算懂，那些长老对他又羡又妒，又怎么能告诉他？
想来想去，宋明只有来找夏尘，期望这个天才小辈能再带给他惊喜。
虽说如果自己不能领悟，纯粹依仗别人是饮鸩止渴，但是开弓没有回头箭，宋明也只能硬着头继续下去。
听到夏尘也说很难，宋明的心登时凉了半截。
“不过想要外接阵法，也不是没有办法。”夏尘看着他的脸色，忽然又吞吞吐吐地道。
宋明差点气歪了嘴巴，恨不得一记耳光抽过去，这小子说话也太大喘气了。
他皱起眉头，耐着性子道：“那你快说，应该怎么做才能外接阵法？”
夏尘奇道：“宋长老，难道你不会吗？怎么来问我这个小辈？”
宋明一惊，这才感觉自己的表现有些过火，连忙端起架子，严肃道：“笑话，我怎么可能不会？我这不是来考核你对阵图的理解程度么？怎么？你敢质疑我的禁制造诣？”
“不敢，属下怎敢质疑长老。”夏尘道，“属下只不过还想要……”他说到这里就没再说下去，而是眼巴巴地看着宋明。
宋明会错了意，还道他还想进入阵法队伍，只得压着急火解释道：“你着什么急，现在才过去七天时间，再等等，我肯定会让你进入阵法队伍的，现在你要做的就是熟悉阵图，全部理解吃透，这很重要。”
夏尘摇了摇头：“宋长老，我不是要进入阵法队伍了，而是想要更多的阵图，你上次给我的阵图很好，属下还想要更多一些。”
宋明一愣，随即喜道：“原来如此，你怎么不早说，我都给你带来了。”
他从腰间一拍，手里已经多了枚玉简：“这玉简里面包含比上次更深的阵图结构，你好好钻研钻研，这一次可不只是理解了，我还设定了许多问题，你都要能回答上来才行。”
夏尘接过玉简，罡气一探，不禁眉开眼笑：“那属下就多谢了。”
他喜不自禁，转身就要进屋。
“回来，你刚才还没说怎么构建外延阵法呢？这就想走？”宋明黑着脸道。
夏尘一拍脑袋：“不好意思，宋长老，属下差点忘了，其实构建外延阵法也没那么难，属下就献丑了，您看，思路大概是这样，我们可以利用那些破解的封闭结构……”
他将自己这七天内的心得体会和思路讲了出来，宋明连忙侧耳倾听，不敢漏掉一个字。
片刻过后，宋明立刻便双眼放光，他不是白痴，夏尘所述简直称得上是妙想天开，微妙绝伦。令人不得不叹服。
按照夏尘所说，利用破解后的封闭结构，反过来便可以作为最好的外延阵法的基座，此举不但能保留大阵的原来精髓，而且还可以和外延阵法天衣无缝的结合，可谓是一举三得！
我怎么就想不出这么简单却又这么精妙的法子……看着滔滔不绝的夏尘，宋明心里更加嫉妒，也更加坚定了不让夏尘进入阵法队伍的心思。
如果让别人知道，他这些奇思妙想都是从一个神通一重的小辈那里骗来的，别说阵法以后没有研究的分，就是在联盟里都没法呆了。。。)
第五百三十八章 暗生疑心
夏尘足足说了一顿饭功夫，这才停住，问道：“宋长老，你觉得属下的理解如何？”
宋明还沉浸在震撼之中，半天才省过神来，连忙做一副我是高人的威严状：“还算可以吧，虽然你理解的程度与我相比还有一定差距，但是能够到这个地步也就算是过得去了，我会把你的情况向齐长老说明，你等我的好消息吧，我过几天再来。”
他随意敷衍了几句，便化成一道长虹，径直离去。
夏尘目送他远远离开，平静的脸庞上，忽然露出几分冷笑。
这个宋明，恐怕是有些问题的。
第一次宋明考核他的时候，夏尘虽然生疑，但是还没有多想。
不过这次宋明可是露出不少破绽，身为三级长老，又是外延阵法队伍正式成员，居然急不可待地向他这个小辈询问外延阵法事宜？
如果夏尘再感觉不出来什么，那可就是智商有问题了。
不过不管宋明想干什么，只要不干涉他修习大阵禁制，并且不断有阵图提供，夏尘自然也懒得关心。
即使宋明想要对他图谋不轨，夏尘也早就做好了应对之策。
刚才一番心得体会，看似洋洋洒洒，其实夏尘不动声色之间，暗中布下了陷阱。
如果宋明真是考核他，并且有着真材实料，必然能察觉出来不对。
可惜从头到尾，宋明虽然装得很象，却根本什么都没听出来，自然让夏尘察觉了他的底细。
这厮根本就是东郭先生，滥竽充数的嘛。什么考核，不过是从他这里套出一些有用的东西来。再去蒙骗其他人吧。
蒙骗谁呢？多半是那个齐天香长老。夏尘对齐天香可没半点好感，如果那不知好歹的女子因此受骗上当，夏尘倒是很乐意幸灾乐祸一番。
至于他自己，只要有大阵阵图修习那就足够了。
在玉简里查看大阵阵图，和亲临阵眼效果基本上是差不多的，而且在殿堂里，可以光明正大的用大阵原理宝图和其他宝物，而进入队伍后，还要藏着掖着，反而更不方便。
夏尘原本还想进入外延阵法队伍。但是有了宋明这档子的事。忽然觉得这样更好。
不管宋明利用他也好，还是有什么阴谋也好，至少到现在为止，他还是最大的受益者。
想到这里，夏尘返身回到殿堂。匆匆布下禁制，一溜烟又回到禁制室内，又开始废寝忘食地钻研起新的阵图来。
宋明赶回到阵眼内部的时候，正好赶上四组的领队长老林东苑带着几名修士前来。
齐天香天姿国色，远近闻名，可不只是二组内的修士仰慕，就是其他组的男修长老也是想要借着各种机会，想与这位冰山美人套套近乎。
四组的领队长老林东苑便是这么一位年轻俊杰。
他年纪和齐天香差不多，相貌也颇为英俊。修为禁制都不弱，本以为是唯一能配得上齐天香的人选，没想到几番讨好之下，齐天香却始终对他不冷不热。
林东苑并没有因此打退堂鼓，反而更激发起了雄心壮志。
笑话，堂堂联盟四级长老。有什么阻碍不能跨过？有什么危险不能攻克？生死都置之度外？难道还不能征服一个女人了？
林东苑长老很不信这个邪，于是一次次勇敢地迎刃而上，一次次被齐天香撅得狼狈不堪。
到得后来，就连他的手下都看不过眼了，纷纷好言相劝，收手吧，老大，你是没希望的，落花有意流水无情啊，人家根本看不上你。
无奈，林东苑就象一头犟牛般，不撞南墙不回头，反而充满豪情地说，得不到的才是最好的，我就是这样贱了，而且还要贱到底。
面对这么一个贱到底的老大，他的手下也知道该怎么办了，四组也从此得了一个伟大的绰号：贱人组！
“天香，封闭结构的难题怎么样了？估计你还是一筹莫展吧，要不要我给你一点思路提醒呢？”林东苑脸上挂着纯情地微笑，用极其肉麻的口气轻声问道。
他自以为做足了浪漫柔情的范，但是放在四组和二组的手下眼里，却是纷纷转过身去，做狂吐状。
齐天香全身一阵发冷，无奈道：“你能不能不用这种恶寒的口气跟我说话，我真是受不了，如果你能正常点，或许我们的沟通反而会更顺畅。”
“人家这不是关心你嘛……”林东苑看了她一眼，眼神里的幽怨，足以秒杀所有纯情中年妇女。
齐天香强忍住一脚将他踢走的冲动，苦笑道：“那我多谢你了，林长老，不过用不着，封闭结构对我们二组来说，已经不是什么难题了。”
林东苑吃了一惊，有些不敢相信的道：“你们有打开封闭结构的办法？我们四组可是试验了很久之后，才略微有点思路，我今天所以过来，也是想和你交流下一步的外延阵法构建。”
齐天香一眼瞥见宋明走近，顿时露出喜悦的笑容，招呼他过来道：“林长老，我们二组能顺利打开封闭结构，不破坏大阵自身，要多亏了宋明，他的思路十分完美，而且很简单，就连我这个领队长老都是干拜下风。”
“什么？是他打开的封闭结构？这怎么可能？”林东苑更加吃惊，看着宋明，语气里充满了不敢置信。
宋明原本听到齐天香对他的夸赞，骨头都酥了，听到林东苑的话，顿时就有些不愿意，阴阳怪气道：“怎么？林长老，听你的语气，似乎对我的禁制造诣还有质疑？”
林东苑见他颇为无礼，心下微恼，但是当着齐天香不好发作，淡淡道：“空口无凭，吹牛的话谁都会说，你不过是籍籍无名之辈，而封闭结构是连领队长老都束手无策的阵法难题，你能有什么办法？”
宋明一听，顿时心头火起，他虽然有些城府，但是却并不深，被林东苑一激，登时火冒三丈，大声道：“林长老，以前我那只是不想显露，我告诉你，我不但破解了封闭结构，就连如何外延大阵也有思路，正好齐长老在这，我就说上一说，也好让你们四组心服口服。”
他也不等齐天香吩咐，便大声将夏尘告诉他的转述出来。
身为神通修士，宋明的禁制造诣水平一般，但是记忆力倒还是有的，将夏尘的思路说得一字不差。
林东苑听着，刚开始还带着淡若寻常的微笑，慢慢地就变得严肃起来，然后就变成了震惊，到最后已经是脸色僵硬，用不敢置信地目光看着宋明。
不只是他，就是齐天香在内，众修士表情也都和林东苑差不了多少，怔怔地发呆着。
如果说破解封闭结构只是宋明一时的灵感，那么构建外延阵法这些思路可就全凭真才实学了，实打实的，半点马虎不得。
宋明讲完，瞥见众人的脸色，不禁大是得意，趾高气扬道：“林长老，我讲得你可明白，现在你可还敢说我可是吹牛？”
林东苑一言不发，黑着脸率众拂袖离去。
宋明见到重挫四级长老，心里的得意简直难以形容，大声讥讽道：“林长老，以后带着你的贱人组离得远一点，别再骚扰我们齐长老。”
林东苑脚步一挫，脸色又黑了几分，却没有回头，而是加快了脚步离去。
“我真看不惯那个宋明，不就是懂点禁制吗？这把他显得，牛逼都要吹到天上去了，什么东西！”众人走远后，林东苑手下一名修士愤愤不平道。
“那宋明不过就是一个得志猖狂的小人，他的水平很一般，这些思路是他从哪里淘来的都说不定。”另一名修士也不忿道。
“前两天我跟宋明见过一面，那时他还在为如何打开封闭结构困扰着，说道没有思路，难道就这几天时间，他就变得这么厉害了？跟吃了印度神油似的。”又一名修士讥讽道。
众人顿时一阵大笑。
林东苑一直没说话，忽然停住脚步，目光中露出思索之意，半响才道：“你们刚才有没有察觉到，宋明讲述的思路有什么不对劲？”
众修士一愣，回想起来，纷纷摇头。
“林长老，宋明虽然是个小人，但是他讲的思路确实很好，尤其是打开封闭结构后的反利用，称得上是神妙啊！幸亏他被你一激讲了出来，我们也大可以利用他的思路，还不用有什么心里负担，哈哈。”一名修士笑道。
其他人也是眼睛一亮，大有赞同之意。
“不行。”林东苑摇头道，“我虽然看不出具体问题，但是直觉上还是不对，如果按照宋明的思路构建阵法，恐怕会出问题，不知道天香能不能感觉出来，可别因此一错到底啊，构建外延阵法，差之一步，谬之千里啊。”
他不禁流露出担忧之色，若不是刚才被撅得够呛，恐怕已经忍不住要回去告诉齐天香了。
众修士齐声哀叹，齐齐耷拉下脑袋，心想这把你贱得，都让人撅成这样了，还要担心人家，我们还真是贱人组啊。
“你们怎么都不说话了？”林东苑担忧了半天，突然看见大家都闷头赶路，不禁莫名其妙。。。)
第五百三十九章 算计与反算计
二组这边，齐天香过了很长时间，才缓缓平复内心的震惊，再一次对宋明刮目相看。
她将推进外延阵法的重任交给宋明，虽然表示信任，但是心里也颇为忐忑，很有些担心宋明做不来，但是宋明今天这一番话，却是完全打消了她的顾虑。
宋明讲述的那些奇思妙想的思路，几乎是句句精华，就连她也自叹弗如。
而且宋明把林东苑这粘人的家伙赶走，也遮盖了她最后一点察觉宋明所述不对劲的感觉。
“做得很好，宋明，以后咱们二组内部以你为主，有你这些思路，就是我这领队长老辅助你又何妨，两个月后，全长老和范长老就会来检查十个组的进度，希望到时候我们成为最棒的！”齐天香露出点碎的贝齿，轻轻拍了一下宋明的肩膀。
宋明大喜，当时就要飘飘然，差点动手动脚，好在他总算没有利令智昏到极点，强行克制住了自己，道：“属下一定会尽心尽力的，决不辜负您的信任。”
齐天香嫣然一笑，道：“你跟我来，刚才你说得那个反利用封闭结构的思路我觉得很好，不过局部还可以再细化一下……”
她转身而去，宋明自然是得意地瞥了同僚一眼，然后大模大样地跟了上去。
众修士见他趾高气扬地模样，都是心生不快，但是人家禁制水平就是高，连领队长老都推崇备至。又有什么办法。只得郁闷地分散。
吴长风也正要走开，忽然心里一动，想起一件事来，不禁拍了拍脑袋，急匆匆地走了出去。
他先来到联盟执事殿，以三级长老的权限查到了夏尘的住所，然后赶了过去。
夏尘还在禁制室内，正全身心地沉浸在感悟阵图之中，听到门口禁制声响，以为是宋明来了。正感奇怪，结果开门见到是吴长风，一怔之下，赶紧见礼。
吴长风站在门口。面色尴尬地道：“夏尘，你看我这脑袋，真是不行，居然隔了这么长时间才来看你，实在不好意思，本来还以为能带你进入阵法队伍实习，没想到却出了这码事，虽然被淘汰，但是你也别放在心上，那宋明本来就不是什么善人。我们都很讨厌他。”
“淘汰？”夏尘一怔，却什么都没说，只是不动声色地请吴长风进殿。
走进会客室内，夏尘奉上一杯清茶，两人分头坐下，夏尘便拐弯抹角地询问起来。
他说话不露痕迹，吴长风也不知道宋明的那些猫腻，便竹筒倒豆子，将那天宋明回来和齐天香的对话转述了一遍。
他对宋明小人得志的猖狂劲颇为不满，也借机发了几句牢骚。
夏尘听罢。心中冷笑，这宋明打得真是好算盘哪，居然算计到了他的头上。
幸亏第二次宋明来的时候他就已经生疑，暗中布下陷阱，否则被这厮卖了还替他数钱呢。
其实这几天研究。夏尘也早有所猜测，现在听吴长风所述。心中更加肯定。他看得这些阵图，绝非宋明所说的什么搜集而来的普通阵图，肯定就是联盟大阵的阵图。
当然，这阵图只是阵眼周围的局部，而不是整个大阵，但是即便如此，也深奥复杂，浩如烟海了。
对于宋明安的什么心，夏尘已经一清二楚。
宋明无非就是想让他当免费的苦力，把修习禁制的成果抢夺过来，好获取更好的地位和资源，当然，也有可能是想展示自己的不凡，追求齐天香。
这么做看似聪明，其实愚蠢至极。
修士追求的目的是大道，是成仙，这才是根本，什么名和利都是镜花水月。即使追寻双修伴侣，其实也是为了更好的修行，而不是象凡人那般单纯追求美色情感。
宋明利欲熏心，已经脱离了修行的根本，恐怕就是获得再多的资源，以后也是难有任何进境。
看来联盟修士也不全是精英，也有这种沽名钓誉的蠢货，宋明，既然你想自寻死路，我便成全你。夏尘心里想着。
吴长风又和他聊了聊阵法队伍事宜，然后留下两张玉简离开了。
这两枚玉简里，一枚是有关禁制的一些较高层次的知识，另一枚则是吴长风对外延阵法的心得体会。
在吴长风看来，这两样都是珍贵之极之物，给予夏尘神通一重小辈，算是相当不错的机缘，也完全可以补偿夏尘被淘汰出阵法队伍的损失了。
夏尘却是哭笑不得，以他现在的修为水平，这两张玉简对他来说如同鸡肋，根本无甚大用。
只是吴长风一番好意，也不好意思拒绝，于是夏尘想了想，还是收了起来，准备将来给孙丽、方求等人，或许是个不错的选择。
随后，夏尘返身再次进入禁制室，继续钻研阵图和大阵原理宝图。
七天时间转眼即过。
宋明再一次来到夏尘的殿堂门口，眼里布满血丝。
这些天他看似风光，吆五喝六着，负责外延阵法的整体推进，但是背地里其实焦虑一天比一天严重。
宋明并不傻，知道自己只是复制转述夏尘的话其实没有任何好处，于是他也尝试着拼命理解消化夏尘的构思，想转化成自己的东西。
他也的确领悟了一些，但是只是很少一部分。
这些神妙的构思，是夏尘通过那份古老的大阵原理宝图才推衍出来的，如果没有这份原理宝图，就连夏尘自己面对重重难题，也要耗费极大精神，没有长时间的功夫，不可能取得进展。
大阵原理宝图上的字符，也只有他自己一个人才能看懂，换了第二个人都不可能。别说是宋明，就是十个领队长老来了，也只能是理解夏尘领悟的部分思路，而不可能是全部。
宋明心中焦虑，已经下定了决心，准备逼迫夏尘怎么把自己理解阵图的过程也说出来，让他细致地学一遍。
当然，这个过程肯定会让夏尘有所怀疑，但是宋明已经顾不得了。
他是联盟三级长老，夏尘只是初入联盟的成员，连一级长老的资格都没获得，怎么可能是他的对手。
大不了就施展法术，把夏尘变成耳提面命的木偶，那就永远不用担心了，宋明阴狠地心想着。
但是这样很可能也会扼杀夏尘对阵图的理解和思路，不到万不得已的时候，他还不会这么做。
“原来是宋长老，这次前来，可是属下进入阵法队伍有消息了？”夏尘见到宋明，面色如常道。
宋明哪有时间考虑这些，皱眉道：“还没有，你再等几天吧，我来是想看看你这几天时间对阵图的理解程度，还有的那些问题，你都有答案没有？记住，我不要听直接的答案，而是你要把怎么思考的过程都告诉我，这才是我要考核你的真正目的。”
夏尘一听，心里不禁大骂，这厮明摆着是来套东西的，怎么还装得这么冠冕堂皇。
既然已经知道了宋明的底细，夏尘也就不再一味装瘪，虽然他是实际上的受益者，但是表面上的吃亏夏尘也也不想干，于是自自然然地伸出一只手。
宋明不明其意，皱起眉头：“你什么意思？”
“宋长老，第二波阵图我已经理解得差不多了，那些问题我也都有答案了，当然可以告诉您，不过在这之前，麻烦你先把第三波阵图交给我。”夏尘慢条斯理地道。
宋明脸色有些难看，二组负责的阵眼附近的阵图前两次已经差不多都给夏尘了，哪里还有更多的阵图。
“我这次来得太匆忙，所以没带，你先告诉我那些答案还有你的思路，下次我保证带来。”宋明随口敷衍道。
“那您什么时候带来，我什么时候告诉那些问题的答案和思路。”夏尘笑吟吟地道。
宋明的脸色阴沉下来，第一次发现这小辈似乎也不那么好骗，冷冷道：“我看你是不想进入阵法队伍了吧，居然学会了卖关子，别忘了，没有我的允许，你根本进不了外延阵法队伍。”
“不进就不进吧，我等了这么些天也没有消息，早就没有了耐心，算了，不麻烦宋长老了，还大老远地让您老人家来考核我，下次不用再来了，再见。”夏尘淡淡道，转身就要进门。
宋明万万没想到他竟然不受威胁，登时脸色大变，神通三重的气息轰然绽放，脸色也变得狰狞起来：“小辈，你想进就进，想不进就不进，你可知道我给你的那些阵图有多珍贵？你想不说可由不得你！”
夏尘哪里会害怕他，淡淡道：“宋长老，这些阵图再珍贵，也是你主动塞给我的，可不是我朝你要的，如果你觉得不值，我大可以把玉简还给你。”
宋明怒道：“你都看过了，甚至可能复制了，还给我有什么用？”
“那我就没办法了？”夏尘双手一摊，貌似无奈道，“要么你回去继续找阵图，要么咱们好聚好散，感谢宋长老这些天里对我无私地关怀……”
宋明心头火起，眼中闪过凌厉的杀机，就想要施展傀术，这小辈太也猖狂，不给他点颜色看看，恐怕不知好歹。
“宋长老，您可能忘记了，我这殿堂是一个禁制节点，您想做什么，最好考虑清楚，否则大阵会记录下您每一个动作细节，到时候引火烧身，可就来不及了。”夏尘见状，不动声色地提醒了一句。。。)
第五百四十章 准备炼器
仿佛一桶冰水迎面浇下，宋明登时惊醒，冷汗涔涔而下。
如果不是夏尘提醒，他真的就忘记了这些殿堂本身就是阵法的一部分。
他看着夏尘，那张朴实普通的面孔既象是一无所知，又象是什么知道，显得神秘莫测，一时之间，宋明竟然产生看不透这小辈的感觉。
哄骗不好使、威胁也不好使，想要出手更是被夏尘一句话压得死死的，宋明心里这个憋屈，只好放缓语气道：“前两次我已经把二组的阵图基本都交给你了，现在上哪里还能弄到新的阵图，你知不知道，这阵图就是……”
他说到这里，忽然停住了口，阵图外泄，那可是要受到重惩的。
夏尘还是笑吟吟地，活象只讨厌地小狐狸：“尊敬地宋长老，听说阵法队伍有十个组呢？咱们二组的阵图都给我了，那么不是还有其他组的阵图吗？以你的能量，估计要过来也是小菜一碟吧。”
宋明怒道：“每个组都各负责一块外延阵法构建，按照规矩，就是领队长老也不能相互传看阵图，我怎么能要过来？”
夏尘眨了眨眼睛：“有这么麻烦吗？我可是听说他们每个组都面临打开封闭结构的难题的，如果宋长老您肯虚怀若谷，指点其他组的长老一二，我想还是会有许多人愿意把阵图奉献出来的。”
宋明眼睛一亮：“对啊。这主意很好。我只要暗中和他们几个组的成员接触，以打开封闭结构交换，肯定能要来阵图……”
忽然，他脸色一变，看着夏尘露出惊惧复杂之色。
本来他是要来哄骗夏尘的，但是现在怎么就成了好象是受到夏尘的唆使，然后去骗大阵阵图呢？角色的突然转换，让宋明感觉很不舒服。
夏尘依旧是笑吟吟地看着他：“具体怎么做，我就不说了，宋长老什么时候拿阵图过来。我什么时候告诉您我的思路和问题答案，我们各取所需，您看如何。”
宋明此时要是再听不出来他的话外之音，就是彻头彻尾地傻子。不由得深深地看了他一眼，冷笑道：“夏尘，看来是我小看你了啊，没想到你还有这么深沉的心机。”
“宋长老过奖了。”夏尘低眉顺眼地道，貌似低调谦虚，其实很讨厌。
“与虎谋皮不是不可以，不过前提要看你有没有老虎的实力，小辈，你要是跟我玩心机，最好小心点。”宋明脸色恢复了平静。冷冷丢下一句话，随即冲天而起，瞬息远去。
他心里已经动了杀机，也顾不了那么多了，只要二组的外延阵法主体大致完成，就立即找个借口，杀死夏尘灭口。
否则无法控制这小辈，迟早是个祸害。
夏尘冷笑一声，转身进殿。即使不用看宋明的眼色，夏尘也知道他对自己生出必杀之心。
不过夏尘毫不担心。他早就准备挖一个大坑，就等着宋明跳下去。
接下来两天，夏尘在平静的修炼中度过。
第三天，宋明找上门来，阴沉着脸将两枚玉简给他。里面分别是一组和三组的阵图。
夏尘检验过后，欣喜地揣进了怀里。既然宋明慷慨，他自然也不会藏着腋着，于是将“心得体会”详详细细地给宋明讲了一遍。
“心得体会”中，百分之九十九的内容都是真的，但是百分之一的最重要内容却是夏尘故意挖的陷阱，以宋明的菜鸟水平根本不可能判断出来。
宋明听得震撼之余，对夏尘不禁更加嫉恨。
他带着复杂的心情回去，然后便用自以为已经领悟了的思路开始构建外延阵法，齐天香等人自然是鼎力相助，二组进度极快。
夏尘经过深思熟虑，布置的陷阱极深，而且在开始的时候根本就不会有任何征兆，别说是宋明，就是齐天香也没有任何察觉。
日子就这样一天天过去，夏尘又恢复了刚进入正玄派时的情景，没日没夜地修炼着。
有宋明间断送来的阵图，再参照大阵原理宝图，不断推衍，不断修行，夏尘对阵法禁制的领悟几乎一天一个变化，日益精深。
他原来禁制阵法的造诣虽高，但是毕竟修行日短，不论是眼界还是深度还都差一些。
而在参详联盟大阵阵图之后，夏尘等于经历了一场盛大的洗礼，不论什么结构，联盟大阵都应有尽有，比之正玄派的大阵和通天塔的主体禁制不知道强大深奥了多少倍。
虽然十个组的阵图加起来，也不是全部，只是阵眼周边的区域。但是这已经足够了，管中窥豹，便可推衍全身。何况夏尘现在还有大阵原理宝图，反推大阵其他结构，每日升华，不在话下。
他研究阵法，也就等于是在修炼。
现在的他，拥有三口聚宝盆，体内又有本源心禁五行阵法，再加上联盟内部空间元气充沛无比，三大优势合一，修行速度比之外面修士快了何止十倍以上。
每日的修行，几乎都比得上月旬的苦功。
夏尘本来就是神通一重巅峰，因此这段时间的吸收，都变成庞大的积累，等到突破神通二重时，这些积累便会化成强大无比的力量。
要知道，神通境界，一层比一层差距更大，他现在能越级斩杀神通三重，那是因为后天境界所有的积累都化成了力量。
如果不继续积累的话，那么突破后的力量将会越来越小，想要再越级挑战也就会变得越来越困难。
五年之内，必须达到神通三重，必须要有更加雄厚的积累，那才有可能越级挑战左公子。
想起左公子这尊庞大的邪神，夏尘立刻便有了无限的动力。
这些天里，每当宋明遇到了难题或者阻力，不是思考怎么解决，却是习惯性地来找夏尘，那些思路已经慢慢地养成了他依赖的习惯，暗地里越陷越深。
他把从夏尘那里获得的思路暗中传授一部分给其他组的长老，很轻易便获得了阵图。
阵图这玩意虽然十分珍贵，但是如果不懂那就是废纸一张。而整个联盟，懂得人都不是很多，所以各组阵法队伍的修士其实也没放在眼里。
这些阵图，最终都汇集到了夏尘的手上，被他吃透消化，提升自身的禁制修为。
宋明在暗地里和夏尘做着交易，明面上却还不懂得收敛，依旧是一副小人得志的模样。
随着从夏尘口中套来的思路越来越多，二组外延阵法构建越来越快，他的地位也是水涨船高，隐隐然已经成为副领队长老的架势。
就连其他组不少领队长老也来屈尊请教，更是让宋明牛皮哄哄到了极点。平素里和齐天香出双入对，颐指气使，气焰要多嚣张就有多嚣张，弄得很多修士对他都越来越怒。
不过仗着“高超”的禁制造诣，倒也没有人敢对宋明明面如何。
这段时间里，除了修炼阵法，加深积累外，夏尘在其他神通手段方面也没有闲着。
各种神通功法需要继续加深修炼，天书奇术、邪风毒经等宝典也是必须要研读的。
尤其是天书奇术，这本书的神奇远远超越了夏尘的想象，看似只是一本书，但是不知道为什么，这本书却怎么也读不完。
每当夏尘重新翻开天书奇术之后，总是会有新的内容在书中出现，就好象这本宝典有着自己的意识，会自动生成内容一般。
天书奇术里面的秘术、炼器、天才地宝的介绍令夏尘大开眼界，叹为观止。突破为神通境界修士，夏尘修为大幅增长，却感觉天书奇术更加深奥了。
他之所以修习天书奇术，其实是打算要炼器。
关于炼器篇，天书奇术上有很详尽的介绍，夏尘知道，这些介绍远远没有结束，说不定哪天再翻开，还会跃出更令他惊喜的内容。
之所以要炼器，是因为现在他的法宝虽然不少，但是真正具有威力的却没有几件。
雷霆如意、真阳剑和天青尺威力虽强，毕竟只是中下品的法宝，杀些小虾米还行，遇到神通四重以上的修士，或者是厉害的法宝，就有些不够看了。
化毒塔也差不多，最大的用处是驱使毒傀儡。
唯一看起来不错的血莲妖花，威力虽强大，但是这妖花那关系着仙宫的巨大隐秘，没有必胜的把握，夏尘哪里敢拿出来。
当然，储物空间里还有不少其他法宝，不过基本都和雷霆如意和天青尺在一个层次上，比得上真阳剑的都少。
也就从孔雀山庄里获得的那金色卫士和短柄斧似乎还好一点。
夏尘想想也是，他的法宝基本都来自烈云子的洞府和厉震宁的宝物，烈云子虽然不知道具体境界如何，不过多半不会超过神通三重。
神通三重的散修能有什么好法宝，可想而知。
厉震宁虽然是神通四重修士，也有背景势力，但是这批宝物却只是他掳掠而来，用作他用的，里面若是真有上品的法宝或者珍稀材料，早就被严密保管起来了，哪还能轮到薛一真下手。
没有现成的，夏尘也只有自己炼器了。
好在聚宝盆里的宝贵材料并不少，有以前后天境界积累的，有杀人夺宝而来的，有别人赠送的，总之琳琅满目一大堆。
这些宝贵材料，天书奇术上都有详细介绍，夏尘对炼器篇颇有研究，又有炼丹的雄厚底子，因此熟悉起来很快。。。)
第五百四十一章 宝符、傀儡、陨铁心
想要炼什么宝物，夏尘也早已经想好。
他先从储物空间的材料里找到了十张紫玉银纸。
紫玉银纸虽然叫纸，但并不是真的纸，而是一种质地柔韧，能够和中和五行属性的软革，用来炼制宝符再合适不过了。
很快，夏尘便用先天罡火炼制了十张威力奇大的宝符。
这些宝符并不是普通的宝符，而是他从天书奇术上精心挑选出来的符，威力奇大。
其中有三张宝符花费了夏尘几乎一天一夜的时间，失败了数十次，浪费了不少紫玉银纸，才将将算是炼成功。
若是换了其他修士，损失这么多材料恐怕会心疼得要命。但是夏尘拥有聚宝盆，材料可以无限复制再造，自然不用担心这一点。
这三张符是天书奇术上记录的上古宝符，每一张都具有不可思议地威力。
随后，夏尘将十张宝符放到聚宝盆的一个再造空间里，准备直接复制。
不过这十张宝符等级很高，与他现在的境界相差太多，聚宝盆虽然能再造，速度却是变得极慢，夏尘也无可奈何，谁让他境界低呢，有得使就不错了。
接下来，夏尘又把金甲卫士从储物空间里拿出来，抹去原来刘汉栋的烙印碎片后，又重新祭炼了一番，金甲卫士便彻底成为他的法宝。
经过仔细研究，夏尘发现，原来金甲卫士也是一种傀儡，倒是和通灵傀儡小黑有些类似。
但是金甲卫士没有小黑那么灵活，与法主的心神联系也没有那么紧密，不过倒是拥有一定自主性。
夏尘想了想。又到储物空间里，将当初杀死展鹏后获得的一些黑色木偶掏了出来。
这些黑色木偶血傀毒君也曾经使过。除了剧毒还有些威胁外，威力不大，只相当于后天七重左右的修士，对夏尘现在来说已经无用。
但是夏尘却是另有想法。
他现在已经了解了好几种傀儡术，手头又有大量材料，那么自然可以炼制更高等级的傀儡。
傀儡虽然大多不及主人，但是只要数目多了，一样会起到奇效。来个百万毒傀儡大军试试，就是左公子也能把你整死。
挑选出几样炼制傀儡需要的材料后，夏尘开始大量复制。
复制之后。便开始炼制傀儡。
夏尘以坚硬无比的黑云精钢为原料。然后结合黑色木偶、毒尸傀、金甲卫士以及小黑的傀儡控法，演化成一种全新的傀儡术。
这种全新的傀儡术并非没有先例，在正玄派的时候，夏尘就成功地将左青炼成了傀儡，现在手段更加丰富。心里自然有底。
炼制完傀儡的身躯后，便是添加各种攻击手段，然后是控制心法，再然后便是刻上禁纹……
等到炼成后，即使是以夏尘深不可测的先天罡气，也到了精疲力尽的程度，甚至没来得及把傀儡收起，直接先打坐了一天一夜，才恢复过来。
恢复如初后。看着眼前二十个闪烁着晶莹黑光的丈二傀儡，夏尘露出颇有成就感地笑容。
这些傀儡没有意识，完全受他心神控制，这点和小黑一样。但是和金甲卫士一样，傀儡有很强的自主能力，而且力量极强。相当于神通一重巅峰。
傀儡本身并不会神通术法，但是夏尘在傀儡身上刻上了禁纹，却使得这些傀儡拥有了丰富的攻击手段。
更恐怖的是，夏尘采用了毒尸傀的炼法，又加上了邪风毒经里面的毒道，使得傀儡的剧毒之力大增，而且收发自如，即使是神通二重修士沾染上，如果不及时救治，恐怕也要饮恨当场。
想了想，夏尘给这些傀儡起了个名字，叫做毒灵傀儡。
这是他一支隐藏的强大战力，如果再遇到别人群殴，例如说昔日金安城外的那些找死的神通一重修士，那么派出几只傀儡便可以摆平一切了。
夏尘把毒灵傀儡都放到了另一个再造空间内，虽然再造速度依然缓慢无比，但是相对起宝符，还是要快上很多。
他估算了一下，大概二十天的时间，毒灵傀儡的数目便能翻一番。
夏尘很满意，反正有的是时间，就慢慢生产去吧，也不着急。
至于傀儡的动力，都是用元石驱动，反正有聚宝盆在，元石可谓是无穷无尽。
成功炼制了两大宝物，夏尘并没有停止。
光有宝符和毒灵傀儡还不够，他的材料还有很多，自然要多打造几种保命的手段。
而且夏尘感觉自己距离突破神通二重驱物境已经不远，是该炼制一件威力强大的趁手法宝了，否则神通二重修士还没有法宝，说出去都让人笑话。
他先将真阳剑取了出来，又拿出一些材料，看了看，摇了摇头，又将材料放了回去。
这些材料不是不好，而是不适合改造真阳剑。
真阳剑本身已经是中品法宝，想要再进一步，变成上品法宝，何等艰难。
夏尘现在的炼器造诣，虽然不能算是低，但是境界太差，还达不到炼制上品法宝的要求。
不过他自有办法，天术奇术上介绍了一种法宝拼接的神妙炼器术。
何谓法宝拼接，说白了就是把法宝的精华部分，用特殊的炼器术捏合在一起，使得拼接后的法宝威力大大提升，即使是中品法宝，也足以和上品法宝一拼。
法宝拼接炼器虽然神妙，但是要注意两点。
第一，不能把属性相克的法宝或者材料炼到一起，否则就废了。第二，法宝防御力难以获得提升，所以要尽可能采用好材料拼接，否则威力提升，但是使用却不会长久。
用什么好材料呢？这是个问题。
夏尘挑了半天，也没有找到理想的法宝拼接材料。
他干脆把储物空间里的材料都拿出来，一样一样仔细地翻看着。
忽然，夏尘心里一动，虚手一抓，将一块黑不溜秋的铁块抓在手中。
这铁块有碗口大小，看上去颇不起眼。
夏尘自然记得，这是当初他还是后天境界时，在大梁国境界的一次交易会上获得的宝物，是一种比较奇异的陨铁。
陨铁质地极重，而且属性中和，可以容纳各种属性的材料嵌入，是上佳的炼器材料，不过仍属于下品材料范畴，对后天修士十分珍贵，但是对神通二重以上修士的吸引力就不大了。
不过让夏尘心里一动的可不是陨铁，而是陨铁里面的陨铁心。
陨铁心为液态，拥有近乎无限地自生能力特性，可以随时在固态和液态之间转化。
不管被炼成什么，陨铁心的这种特性是不会改变的，是炼器中可遇而不可求的顶级材料。
法宝通常都是固态，损坏了便很难恢复。但是如果随时可以在固态和液态中转换，即使被打碎了也能自动重生，这相当于等于多了一件不朽的法宝啊。
还有什么法宝能有这种特性？就是上品和极品法宝恐怕也没有。
可惜的是，陨铁虽然有很多，但是拥有陨铁心的却是凤毛麟角。
原本夏尘也没有把这块陨铁放在眼里，但是让他突然心里一动的是，当时在交易会场时，交易陨铁的时候，聚宝盆是动了一下的。
能让聚宝盆传递感觉的，绝对是不凡之物。天书奇术、定位罗盘就是最好的例子，如果这陨铁平平无奇，怎么能让聚宝盆看上眼。
夏尘把陨铁放在手心里，罡气一吐，熊熊地白色火焰便诞生出来，开始灼烧。
陨铁虽然坚硬，但是又怎么能抗住先天罡火的高温，不到片刻，黑色的外壳便开始融化，然后又变成气体迅速挥发。
夏尘一眨不眨地看着，火焰就燃烧他的手心里，如此高温，却对他没有半点影响。
很快，陨铁便纷纷化去，夏尘猛地一震，露出十分惊喜之色。这块碗口大小的陨铁里面果然有陨铁心，而且还不小，居然有将近拳头大。
陨铁心呈现一个浑圆完美的球形，通体黑亮，就犹如一颗闪闪发亮的黑色珍珠，看上去分外美丽。
夏尘还来不及惊叹，陨铁心便突然动了，象个弹丸一般，突然挣脱他的手心，向着殿堂之外激射。
什么？夏尘一愣，这陨铁心居然具有灵性？可以自行逃遁，这点天书奇术上可没说啊，难道陨铁心不是材料，而是和某种灵药相像。
不过很多法宝也都具有灵性的，甚至有的法宝还有自己的意识，陨铁心如此珍稀，有着灵性也很正常。
他心念急转，但是手上却没有放松，炼器室内早已经布满了禁制，就是为了防止有灵性的宝物逃脱。
青光一闪，一道禁制流光弹出，登时将陨铁心反射了回来，被夏尘一把抓住，先天罡气一震，顿时将陨铁心牢牢地困在手心里。
陨铁心似乎并不甘心，拳头大小的圆球突然象爆裂开，化成万千黑色的水滴，就要从夏尘的指缝里穿过去。
但是夏尘又怎能让它逃脱，先天罡气涌出，在掌心里化成一间无形的囚笼，登时将所有的黑色水滴都拦截下来。
黑色水滴受到强烈的压迫，只能自动聚合起来，又变成了晶莹黑亮的一颗陨铁心。
夏尘看着陨铁心，忽然感觉有点不同，似乎比天书奇术上描述得多了一点什么。不过他也没有多想，既然拿到了陨铁心，那便赶紧开始炼器吧。
虽然只有拳头大小的一团，但是陨铁心毕竟是极品材料，改造真阳剑肯定是绰绰有余了。。。)
第五百四十二章 摩擦不断
他随手划了个小禁制，将陨铁心包裹在里面，然后拿出真阳剑。
这柄真阳剑并不是原来那柄，而是复制过的。
夏尘又将复制过的雷霆如意和天青尺拿了出来，将三件宝物放在一起后，然后运起先天罡气，化成无坚不摧的力量，重重击打三件没祭炼过的法宝。
片刻后，先天罡气散去，没有灵气护体的三件法宝已经变成了碎片。
夏尘伸手一指，这些碎片立刻便漂浮起来，凝聚在半空中，然后他指指点点，分毫不差地将真阳剑、雷霆如意和天青尺的最精华部分提取出来，放到一起。
然后，夏尘在小腹丹田处一拍，月落鼎立刻便飞了出来。
这座宝鼎是炼丹炼器两用的，夏尘经常使用炼丹，但是炼器还没用过几回。
他将三件法宝的精华打进鼎内，略微感知了一下，然后便把陨铁心也投入里面。同时看也不看，从储物空间里分出数样珍稀材料放进月落鼎内。
夏尘双掌一拍，纯白色的先天罡火立刻在鼎炉下方熊熊燃烧起来。
这火焰，具有无与伦比地高温，又十分内敛，没有丝毫的热量流逝浪费。足可见夏尘的操控力量强到了何等地步。
炼器过程是极其枯燥的，但是夏尘一心三用，炼器的过程中同时钻研阵图，然后再进行打坐修炼。
这样做的产生的后果就是先天罡气急剧消耗。换做普通神通一重修士不到两个时辰就得变成人干。但是夏尘罡气雄厚，自然尽可支撑得住。
他的回报也是极为丰厚的，炼器时进行修炼，进境又比原来更快了一倍。
夏尘就象个无底洞，疯狂吸收着天地元气，即便是在殿堂内部，也可以清晰看见充沛的元气潮流，疯狂涌入。
炼制宝符和毒灵傀儡，加起来也只花费了夏尘三天时间。但是重炼真阳剑，夏尘却是足足用了七天时间。才火熄器成。
不过这也就是夏尘炼器，否则哪怕是神通三重修士，没有天书奇术的秘术，耗费几十年也不可能做到拼接法宝精华。
新的真阳剑出炉之后。立刻便有异象产生，整个空间都震动起来，风卷云汇，天地元气更是疯狂地涌来，变成罡风暴雨，就要冲击夏尘所在的殿堂。
夏尘大骇，急忙施展出强大的修为，布下重重禁制，费了半天劲，总算将异象遮掩了起来。否则惊动那些高级长老。他的秘密恐怕就要暴露。
新的真阳剑还是原来的形状，只不过颜色和花纹略有变化，颜色呈现略深，这显然是因为使用了陨铁心的缘故。
花纹倒是比原来繁密了很多，呈现出树状的结构，看上去就象是一道道散花的雷霆，这应该是融合了雷霆如意精华后的结果。
在真阳剑手柄处，则刻了一个十字，看上去象是普通的花饰，但是夏尘自然知道。这肯定是天青尺的精华部分。
三大法宝的精华，已经用法宝拼接秘术牢牢地凝结在了一起，而且成为一身，互相互补，可以发挥出比原来大得多的威力。
但是让夏尘更感兴趣的倒还不是拼接后的成果。祭炼之后，他明显地感觉到了新真阳剑完整地保留了陨铁心的特性。
心念一动。真阳剑突然象是水滴般散开，转眼之间消散于无形，但是心神却明显感觉到每一处水滴的位置，一股神秘的力量联系着每一处散开的部分。
夏尘心念再一动，散开的真阳剑突然又变成数百柄一模一样的小剑，犹如暴风骤雨一般向着一处刺去，然后突然静止，又汇集成一柄完美无缺的真阳剑。
太棒了！夏尘在心里兴奋地大叫，重炼后的真阳剑比想象中的还要好，称得上完美。
坚硬时真阳剑无坚不摧，化为液态时又可以进行重重伪装，虚虚实实，实实虚虚，绝对能让不了解的敌手大吃一惊。
既然是重炼的法宝，那就不能再叫真阳剑了，嗯，既然是用陨铁心炼成的，干脆就叫真心剑吧，不知道谁会做我真心剑下第一个亡魂？夏尘兴奋地心想着。
左公子？不行，那厮太强了，神通一重和神通五重，相差不知道多少倍，法宝再强也不是个。
其他人，又太弱了，根本不值得动用真心剑。
嗯，那就是你了，神秘地联盟四级长老，等我把你揪出来的时候，就让你来做我剑下第一个亡魂吧。夏尘冷笑道。
又兴奋地玩耍了一会真心剑，夏尘这才恋恋不舍地收起来，
尽管已经拥有了三项保命的底牌，但是夏尘还是觉得远远不够，不知道为什么，他总感觉未来会危机重重，趁着现在还算安逸的时间，多为自己谋划点保命的底牌。
而且在原来的炼器计划中，真心剑也不是最后一个。
还有两个威力更强的保命底牌需要准备。
一个是大阵禁制法盘。
另一个则来自天书奇术上的一项绝强宝物，叫做天罡神火牌。
大阵禁制法盘，顾名思义，就是将禁制大阵刻在专门的法盘上，便可以随时带在身上，遇到敌人出现，便可以布置出大阵，困杀敌人。
临敌布阵不是不可以，但是总要有布阵的时间，打斗激烈时，哪有时间布阵。
本源心禁虽然可以瞬时发出，但是毕竟只是简单一道禁制，和阵法比起来还是相差甚远。其他禁制手段，还不如本源心禁呢。
有了大阵法盘，那便可将两者完美的容纳在一起了。
当然，即使有大阵法盘。布置阵法也是要耗费一定时间的。有这功夫，可能敌人要么强力破解，要么早就逃之夭夭了。
大阵法盘，大多应用在群战或者双方僵持不下的时候，单打独斗，甚少使用这种手段。
越是威力强大的手段，施展起来越会艰难。
不过禁制大阵正是夏尘的强项，他早就想炼制一个阵盘了，拥有本源心禁，他发动大阵将会比其他人快上无数倍。绝对是强横无比的底牌。
而且在大阵里面，还可以添加很多手段，比如说妖兽之魂，太阳种。爆雷珠……这些东西，如果配合上大阵，原本一般的杀伤力将会成倍的提升。
不只是人要讲究团队合作的，法宝、阵法、手段都可以搭配使用，往往几种看似寻常的手段，配合使在一起后，会产生不可思议的效果。
至于天罡神火牌，要求就更高了，别说绝大多数人不知道怎么炼制，就是知道。也是望洋兴叹。
因为天罡神火牌要求必须具备神念灵火。
所以，夏尘才想到要炼制这威力无穷的宝物。
当然，即使拥有神念灵火，炼制天罡神火牌也是很困难的，不过夏尘有聚宝盆在手，失败多少次都是可以承受的，因此也不在意。
日子就在充实的修炼中度过。
这期间，夏尘也不是一味地闭门修炼，而是修炼一阵，便放松下来。找其他出线弟子闲聊，放松精神。
那些出线的弟子一个个被黄云超训练得叫苦连天，不过倒没有人打退堂鼓，全部都坚持下来了。他们被安排住的地方和夏尘相离不远，都在附近的殿堂。大家住得相近，又是同一批弟子。自然来往密切。
与夏尘最常沟通的便是四大天王。
四大天王虽然脱离了门派，但是联盟里自然有关照的长老，因此消息颇为灵通，夏尘撞门时常能听他们说到联盟对外对内的一些重大隐秘，因此即使是在修炼中，夏尘对联盟内外的形势也基本掌握了解。
近期联盟最重大的消息是，黑三角对元石矿山的骚扰进攻忽然少了许多。
没有无止无休地争抢，燕赵联盟、天岚宗和大利武陵三大势力的压力也小了许多。
据林跃一得到的消息是因为黑三角内突然出现一个神秘秘镜，里面传出有逆天的功法和宝物，遂吸引了无数修士前去，所以一时之间，倒是有很多势力顾不上元石矿山了。
不过三大势力丝毫没有因此而放松。
黑三角里可是有着无数强大组织，不一定全奔着秘境所去，如果他们安逸下来，恐怕就会有人乘隙而入，反而更可能危险。
所以这期间，三大势力依旧一如既往，甚至比往常还更谨慎严格，因为不知道是否有哪个势力正在暗中觊觎着。
同时趁着黑三角攻力大减的好机会，三大势力抓紧时间扩张自己的实力。
一时间，采集元石矿山的修士大增，速度也大大加快，无数的元石、灵药和珍稀材料被挖掘出来，源源不断输送到三大势力的中心。
但是加紧采集之后，三大势力难免会有修士接触，便免不了磕磕碰碰。
毕竟当初划归地盘的时候，三方的界线就一直模糊不清，时常发起争端，只不过在黑三角这个空前大敌面前，所有的矛盾都被压了下去。
而一旦黑三角的威胁有所缓解，这些矛盾便立刻爆发出来。
三方开始还只是争吵，很快便升级到了动手。
夏尘隔三岔五，便能听到谁谁谁和天岚宗或者大利武陵的修士动手负伤的消息。
今天他把他揍了，明天他也把他揍了，第三天他们把他揍了，第四天他们把他们揍了……
摩擦矛盾越来越升级，就是高级长老也渐渐掺合进去，但是只要没死人，双方的高层也就睁一只眼闭一只眼。
夏尘对此很不理解，如果任由矛盾发展下去不控制的话，三大势力恐怕很快就要发动战争了，那真是自取灭亡。
不过他一个小小的神通一重修士，又哪里能管得了这样的事情，也只能是杞人忧天了……)
第五百四十三章 整合开始
这日，四大天王来到夏尘的殿堂，脸色颇为凝重。
夏尘见到，吓了一跳，还以为四人被谁揍了，怎么一个个苦大仇深的。
“夏尘，你听说了吗？联盟内部有大动作了，我们这次一起过来，就是特意来通知你的。”游乐康扫了一眼门口，虽然知道有禁制隔绝，还是低声说道。
“什么大动作？”夏尘听他说得严肃，也不由得郑重起来。
“据说趁着这段黑三角的攻击比较平静，联盟开始着手整合内部门派资源了，十六国一起动，所有门派、所有修士都要归属到联盟旗下。”林跃一沉声道。
“哦？是只是有消息，还是整合已经开始了？”夏尘心中一动，问道。
“消息还没有发布，不过风声已经在小范围内传出来，而整合行动已经在几天前开始了。”路血轮脸色变幻不停，显然也是极为震惊。
他忽然有些意外地看了看夏尘：“你怎么好象不太吃惊啊？我们四个昨天听师门长辈说起的时候，都吓了一大跳，联盟这举动可真是让所有人都想不到。”
夏尘沉吟不语，联盟要整合，在数月之前就已经被徐乾坤预测出来了，他早就有心理准备，吃惊倒谈不上，只是没想到联盟会这么快就发动。
不过转念一想，这也是正常的，黑三角那边暂时平静下来，联盟当然要抓紧时间整合内部资源，增强实力。
“有不少明智之士应该早就猜出来了吧，各国门派修士虽然归属联盟，但实际上一片散沙，没有形成合力。真正抵挡外敌就只能靠联盟长老，整合成一个整体是迟早的。”想了想。夏尘道。
四大天王纷纷点头，其实就是他们这些小辈，暗地里也曾想过联盟不会安于现状，只是没象许乾坤想得那么细罢了。
“既然已经开始整合，那联盟肯定有了详细的计划，是怎么安排的，你们知道吗？”夏尘想了想问道。
游乐康摇了摇头，示意自己不知，林跃一和路血轮却看向宋明珠，似乎这位貌美绝伦的女天王知道的比他们要多一点。
宋明珠迟疑了一下。道：“具体计划是联盟的隐秘。我也不清楚，不过我在北凌派的一位关系相近的祖师倒是无意中给我多透露了一些。”
“整合资源，大概分两步走，一步是劝降，比如象我们四个所在的门派。由于实力太过强大，所以联盟会有副盟主亲自下来，许诺一定的好处资源，直接让掌门和实力强大的祖师进入联盟，成为长老，不过代价就是放弃门派，将门派所有资源全部上交，门派弟子彻底打散，重新编制。”
“另一步就是针对其他中小门派。由联盟派出使者，拿出种种资源，好处来扶植其中一个相对比较强大的门派，对其他门派进行劝降或者直接的吞并征服，然后这些门派再相互劝降或者吞并……以此类推，直到形成一个庞大无比的组织。最后再把所有的资源奉献给联盟，然后被联盟吸收、打散，彻底消化。”
“现在大燕和大赵还只是劝降分散阶段，毕竟三千门派不是小数目，但是其他二流、三流和不入流国家的门派和资源，应该早就派遣使者过去扶植相关门派了，估计扶植哪个门派，事先也已经定了。”
宋明珠说完，象夏尘点了点头。
夏尘自然明白她的意思，不由得倒吸一口凉气。
四大天王象他传达如此重大隐秘，显然是想让他知道内部整合已经开始，让他身后的正玄派早作准备。
整合过程中肯定会面临着倾轧和战争，所谓劝降，只是一句口号罢了。
就是散修也不会愿意把自己辛苦积攒的一切奉献给他人，从此成为附属。更别说大多数门派都是持续了数百年甚至数千年的香火传承。就算是联盟势大，大多数门派也不会就此乖乖奉献一切，然后解散的。
而被联盟扶植的门派，得到联盟支持将会变得强势无比，整合的过程中，报复杀人，抢劫掠夺，倾轧打击之类的事情，用脚后跟想也会层出不穷。
就算有的门派因为不可抵御想投降，又焉知投降后对方会不会对他们大肆杀戮。
昨天，夏尘刚刚接到正玄派众人的飞书，表示一切正常。如果联盟使者早就出发了，那么多半不是准备扶植正玄派的。
其他不入流五国不知道，但是在大梁国内，联盟使者最大的可能就是扶植浩然派，毕竟浩然派最强，又有神通四重的老祖薛灵山坐阵。
想到这里，夏尘眉心皱了起来，隔了半响才道：“我是不入流国家唯一的联盟成员，联盟事先也说过会照拂我们身后的背景，即使扶植也应该扶植我背后的正玄派啊。”
四大天王听了，一起苦笑。
“今时不同以往了，夏尘。”宋明珠看着他，摇头叹道，“如果是过去，联盟的确会照拂一二，但是现在是联盟整体行动，就连我们四大门派都不能幸免，谁又会照顾象你我这样联盟最底层成员的面子？”
“只有神通四重修士才可能直接进入联盟，神通三重以下都不在联盟考虑之内，如果你们正玄派的老祖能够突破神通四重，或许会有希望成为扶植的门派。”林跃一道。
“那也没什么用处，神通四重也不过是能保住自身和几个人而已，最终的结果就是门派所有的资源都会被掳走，人员被打散分配，我听说，我们四大门派好像已经和几位副盟主谈得差不多了，在几个月之内就会解散，有我们带头，整合行动就会正式拉开序幕。”路血轮摇头道。
“夏尘，你要小心，虽然你进入了联盟，但是毕竟此前重重得罪了左公子，他虽然不在，但是身边却会有大把的人对你不利，整合过程很就是一个报复的好机会。”游乐康认真地道。
“虽然没得到确切消息，但是你们的大梁国里，浩然派有九成可能会被联盟扶植，毕竟他们有神通四重的修士坐镇。”宋明珠道。
他们经常在一起闲聊，夏尘也说起大梁国的修行界，因此相互也都知根知底。
“我知道了，谢谢你们告诉我这些。”夏尘脸色变幻着，终于平静下来。
“你小子，跟我客气什么？还是那句话，有什么事情，尽管开口，我们四个毕竟比你靠山硬，想要安顿些人还是可以的。”游乐康往口中塞了块小糕点，拍了拍他肩膀，含糊不清地道。
林跃一和路血轮都点了点头，宋明珠更是双眼放光地看着他。
“我会的，呵呵。”夏尘心中一暖，笑着说道。他和四大天王虽然没达到生死与共的地步，但是也是极为不错的朋友。
送走四人，夏尘也没了心思修炼，立刻修书一封，将相关情况说明，然后通过联盟联络禁制大阵，发往正玄派。
为了防止有人觊觎，飞书上写的都是极为普通的内容，但是信纸上却是经过本源心禁的心法层层加密，将真实内容隐藏起来。
只有知晓心法的许乾坤才能够解开查看，其他就是神通五重修士也不可能看到，如果使用暴力破解，飞书就会立即自毁。
夏尘谨慎小心，来到联盟以后，虽然与正玄派飞书往来，但是都是采取加密的方式传送。
飞书过后，夏尘心中略微放心，即使联盟使者真的扶植了浩然派，想要劝降或者攻打正玄派，都是一件极难的事情。
正玄的山门大阵经过改造，只要有元石支撑，就是神通五重修士也有一拼之力，大阵笼罩正玄山方圆数百里，上天入地，都不可能有人攻进来。
何况神通五重修士地位何等尊贵，怎么会亲自出手对付一个小小的不入流国家门派。
不过联盟整合势在必行，正玄派再强，也不可能独木支撑，夏尘并不是抵触整合，他担心的是，整合过程中，联盟有些人和浩然派会借机展开血腥的报复。
“宋明珠说得对，我虽然是联盟成员，但是却是最底层的白丁，人微言轻，如果不能在联盟内部形成影响的话，根本不会有人顾忌我的，看来是要做一点事情的时候了，如果我的影响大了，那么就是让联盟更改扶植的门派对象，也是一句话的事情把……”夏尘自言自语地道。
但是怎么才能形成影响呢？
夏尘忽然淡淡一笑，三个月的修炼期很快就要过去了，眼前不就是有一个绝佳的机会吗？只需要以逸待劳，很快就会有人主动找上门来的。
想到这里，夏尘心思稍定。
他打坐了一会，便回到炼器室内，经过几个月的努力，大阵禁制法盘已经完全炼制成功了，天罡神火牌也完成了五面。
最后一面也炼得七七八八，顶多再过两三天，便会彻底完成。
拥有宝符、毒灵傀儡、真心剑、大阵禁制法盘、天罡神火牌五大底牌，夏尘的实力简直暴涨，就是神通四重修士也完全可以一拼了。
最重要的是，经过这半年多的疯狂修炼，夏尘感觉积累已经足够雄厚，已经到了向神通二重驱物境发起冲击的时候了。
一旦突破神通二重，拥有神念，他的实力会发生天翻地覆的变化。
:一个月没给推荐了啊，唉……郁闷，大家多投投推荐票吧。。。)
第五百四十四章 借刀杀人
联盟总部，联络殿内，于淼等众联络官正在收发信息。
他们的职责不仅仅是要接收外部来的信息，还有联盟内部的信息也需要处理，比如发布消息，传送飞书，预警处理等等。
联盟修士的飞书是经过联络殿内的禁制阵法发送的，这禁制阵法同样是联盟大阵的外延部分，具有超远传送信息的能力。
即使是相隔遥远的大梁国，夏尘传送飞书，也只需要两三个时辰便能到达，可谓快捷方便。
夏尘飞书的玉简，正毫不起眼地按照正常顺序，放置在禁制法阵之前，过不多时，就会被禁制激发，传送往大梁国的正玄派。
就在这时，仿佛一只无形的手伸来，夏尘飞书的玉简忽然无声无息地漂浮起来，跟着便在空气中消失，不知所踪。
这一切只发生在电光火石之间，众联络官们不是正在闲聊，就是在忙于事情，丝毫没有人发现。
下一刻，玉简出现在一座巍峨高大的殿堂内部，一只苍老的手伸出来，玉简便落在他手心里。
随后，玉简里面的信息内容便化成一道深蓝色的光幕闪现出来，但是都是些很普通的内容，例如前天做了些什么，昨天做了些什么等流水账般的内容，毫无实际意义。
“你们怎么看？”一个不动感情的苍老声音响起来，似乎就是那苍老的手的主人。
“长老，这小辈的每一封飞书我们都看过。都没有发现任何东西，也没有找出隐藏真实内容的禁制，想必这一封也是如此。”一个谄媚的声音恭敬道。
“哦……”苍老声音不置可否的应了声。
“长老，虽然看不出任何有价值的内容。但是不可不防，林跃一路血轮那几个小辈刚刚从他的殿堂内出来，他就发了飞书，怎么会有这么巧的事情？”一个颇为雄壮的声音道。
“嗯。”苍老的声音清晰了很多。
“长老，我觉得这小辈心机和城府都很深，我暗中观察他这么多天，他都没有露出丝毫破绽。除了和那些出线的小辈厮混之外，就是刻苦修炼。飞书也完全不提和我们有关的任何事情，如果他不是有所察觉，那就是极为小心，常威说得不错。为了以防万一，这封飞书我们要扣下，而且整合行动之后，所有有关他的信息和他发出的信息我们都要扣留。”
这最后说话的，是一个淡淡的女子声音。
三人说完之后。便再没有人出声，显然殿堂之内，除了那苍老声音外，便只有他们三个。
“说得不错。岳凯、常威，你们也跟我有好些年了。但是在心思方面，还要向蔷薇好好学学。”苍老声音淡淡地道。
“是。长老。”那谄媚声音和雄壮声音齐声道，不过明显听出有些言不由衷。
“请长老放心，夏尘那小辈翻不出什么大风浪，属下有法子让他自困囹圄，什么手段都使不出来”。蔷薇淡淡地道。
“呵呵……”苍老的声音只是淡淡一笑。
忽然，只苍老的手微微一震，夏尘的飞书玉简忽然消失，瞬息过后，又出现在联络殿内，依旧是排在原来的位置，依旧是没有人发觉，好像就从该没动过一般。
蔷薇三人噫的一声，显然颇为奇怪长老的举动。
“你们可知我为何要这样做？”苍老声音道。
三人保持沉默，显然苍老声音随后会解释。
“我并不负责联络殿，但是我知道联络殿内每道信息都是有记录的，如果那些死脑筋的联络官发现少了一份飞书，肯定会追查下来，我们没必要为了一份什么也查不出来的飞书招惹麻烦。”苍老声音解释道。
“可是长老，以你的地位，根本不用顾忌联络殿，就算是他们追查下来，我们随便找个理由也可以让他们说不出任何话来。”蔷薇诧异道。
“你说得不错，蔷薇。”苍老声音淡淡一笑，“不过你的心思虽然慎密，却还是少考虑了一样，你们这些天调查夏尘应该知道，这小辈在禁制方面很有一套，否则风雷他们也不会推荐他到外延阵法队伍去了。”
“这个属下是知道的，但是和扣留他的飞书有什么关系？”蔷薇依旧平淡，但语气里明显显得有些不服气。
“就象你说得，这小辈心机很深，而且禁制造诣极高，这飞书连我都挑不出任何毛病，那么他如果在飞书上布置跟踪禁制，从而知道我们扣留他的飞书，你觉得还没有关系吗？”苍老声音意味深长地道。
蔷薇半响没有说话，显然是处在震惊之中。
隔了很长时间，她微有些苦涩的声音才响起来：“对不起长老，属下自负了，居然没有想到这一点，不过属下还是不相信，那小辈会有这么深的……”
“不要不相信，只是你不愿意相信。”苍老声音冷冷道，“蔷薇，你的确很聪明，但是我希望你不要自负，更不要看低任何人，连老夫在那小辈手上都吃了一个小亏，你以为他有那么容易对付吗？”
“是，属下知错了。”蔷薇低声道。
“夏尘以后再发什么信息，你们也不要拦截了，一来是什么也发现不了，二来反而容易暴露自己。这小畜生虽然狡诈，但是我已经有办法让他自行去送死。”苍老声音道。
“哦？不知道长老有何妙计？”三人又惊又喜，齐声问道。
“孙迎中和天岚宗的长老发生争执的事情你们都听说了吧？”苍老声音道。
“属下有所耳闻，听说孙长老为了抢夺一片罕见的元磁矿脉，一人独斗天岚宗三位神通四重长老，重创两人，轻伤一人，虽然他自己也受了重伤，但还是把矿脉抢了下来。”常威道，言语颇有自豪之意。
“何止重创对方，天岚宗有一名长老回去之后不久，就当场毙命，而这个长老，是天岚宗副宗主之子！”苍老声音嘿嘿冷笑道。
“这么严重！”岳凯惊道，“那天岚宗岂会善罢甘休？”
“当然不会。”苍老声音道，“为了不和天岚宗大动干戈，联盟不但要把元磁矿脉还回去，为了保住孙迎中，还要赔上一处丰富的矿脉，更要有个能让天岚宗出一口气的倒霉使者。”
“这倒霉使者自然就是夏尘了？”蔷薇讥讽地一笑，“在联盟总部，我们无法奈何他，倒要看看他到了天岚宗，还怎么逃出生天。”
“还有几天就是出线的新弟子正式过了修炼期，成为联盟一级长老的日子。”苍老声音道，“成为一级长老后，就必须要接任务了，蔷薇，你是执事殿的执行长老，怎么安排这些新成员，不用我交代了吧。”
“请长老放心，属下会把事情安排妥当。”蔷薇躬身道。
“你办事，我放心。”苍老声音道，“记住了，很多时候，借刀杀人远比自己亲自动手，效果更好。”
“是！”三人再次受教。
……
禁制室内，夏尘正闭目打坐，忽然睁开眼睛。
“果然有人动了我的飞书，可惜时间太短，对方居然又送了回来，没能启动跟踪禁制，可见也是心机深沉之辈。”他自言自语地道，脸上露出可惜之意。
他以前飞书都没有加上跟踪禁制，但是这件飞书关系重大，却是不得不防，可惜还是没得到什么头绪。
不过知道暗地里有人探查，也算是坐实了以前的猜测。
而且即使是猜，也能猜出几分来，既然左公子不能出手，多半便是那神秘地神通四重长老了。
这三个月的修炼，夏尘看似与世隔绝，其实来往飞书中，有很大一部分都是在和夏粉联合会联系，让金星他们几个调查与左公子亲近的几名联盟长老的底细，甚至包括相干的三级长老也都一起暗中调查。
知己知彼，才能百战百胜。
现在，虽然还不能确定那神秘的四级长老是谁，但是夏尘已经把范围缩到了很小，有五、六名四级长老很有嫌疑。
夏尘也不着急，那四级长老被神念灵火烧伤，肯定对他恨入骨髓，迟早是要出手的，只需要对方再露出一个破绽，他便可以确定到底是谁了。
在联盟总部里肯定是不能动手的，联盟大阵既是他的保护伞，但是同时也成为报复杀人的障碍。
即使是盟主，也不可能在联盟总部里处置杀人。
不过既然是长老，肯定是要执行任务的，那么执行任务时陨落，似乎也是顺理成章，夏粉联合会，情报方面，就指着你们了……夏尘露出冷笑。
他又闭上眼睛，继续打坐修炼，意念在脑海中已经完全化成实质，只差一层薄薄的隔膜，便可破茧而出，化成强大的神念。
天罡神火牌已经全部炼成，夏尘心无旁鸷，开始竭尽全力冲击神通二重。
嗡嗡嗡……
禁制发动的声音突然震动起来，有客人上门来访。
夏尘气恼地睁开眼睛，正在要冲击境界的时候被人打扰，实在不是一件愉快的事情。
打开门一看，居然是宋大修士驾到。。。)
第五百四十五章 神通二重
“我正在修炼，遇到了什么问题直接说，别浪费我的时间。”夏尘皱了皱眉头，毫不客气地说道。
这三个月内，宋明每隔七八天的时间便来找他一趟，虽然是送各组的阵图，但也是讨教外延阵法的构建方法。
整个二组的外延阵法，几乎都是在夏尘的暗中指导之下建立起来的，宋明只不过是个传话筒。
当然，传话的过程中，宋明也得到了很大实惠。
夏尘讲的东西都是高深玄奥的阵法道理，他也是神通三重修士，禁制造诣本来就极为不错，用心揣摩钻研之下，自然是受益匪浅。
不过宋明并不认为是夏尘教给他了什么，因为他送给夏尘阵图，所以认为这一切都是他理应所得的，等到外延阵法一成，就把这小辈杀了灭口，那便完全是他自己的研究成果了。
所谓人心不足蛇吞象，便是如此。
夏尘既然知道他的真面目，对他的态度渐渐从最开始的恭敬变成了不耐烦，若不是看在阵图的份上，早就把一心利用他的宋明轰出去了。
就这么个废物，也想沽名钓誉，算计他夏尘？
宋明见他语气生硬，十分无礼，不由得恨极，心想这是外延阵法建成之前遇到的最后一个阻碍了，等二组的阵法建成之后，就让你死无葬身之地。
他不动声色取出一枚玉简：“这是十组的阵图，也是最后一份阵图了，只要你帮我最后一次，二组负责的外延阵法便会大功告成，三天后。全长老和王长老会来视察外延阵法的进度，二组目前速度最快。肯定会受到嘉奖的，到时候你也有份。”
夏尘接过玉简，皮笑肉不笑道：“那要恭喜宋长老您了，以后飞黄腾达，晋级四级长老指日可待，可要提拔兄弟一把啊。”
他是神通一重境界，宋明是神通三重境界，差着两个辈分，却自称兄弟，连属下也不自称一声。更令宋明心中怒火怒涨。
他不断安慰着自己这是最后一次。强忍气道：“这是应该的，我早就想过了，等外延阵法结束后，正好你也过了三个月的修炼期，到时候。我们会去联盟外部庆祝一番，把你也带去，介绍给其他神通四重长老介绍一下，这就顺理成章了。”
夏尘暗中冷笑，庆祝何须去联盟总部外面，这厮显然是要杀人灭口，借口倒是不错。淡淡道：“那就多谢宋长老了。”
宋明也不再废话，抓紧时间提出问题，夏尘一一解答。把早就布置好的陷阱加上最后一步，阴险地加到了大圆满的地步。
宋明完全没有察觉到自己已经完全陷了进去，小半个时辰后，他长长出了一口气，最后一点困惑之意也消失得无影无踪。
看着夏尘漫不经心做指点江山状的大咧咧模样，宋明眼里闪过一丝杀机。忍不住现在就想出手就把夏尘拍成肉泥。
但是想到殿堂是大阵禁制的一部分，还是忍不住了这种冲动，连告辞都没有说，冷冷地瞥了一眼夏尘，随即化成一道长虹飞去。
“在关键的时候，都沉不住气，宋明，不是我看轻你，即使要做坏事，你也不是那块料。”夏尘抬头望着他远去，摇了摇头道。
三天时间一晃而过，是夜，夏尘坐在练功室内，闭目端坐，无论是精神、气息、修为都调理到了巅峰状态。
先天罡气在四肢百骸间徐徐运转一个大周天后，最后沉积在聚宝盆的储物空间内，这个地方也是他的丹田中心所在。
他脑海里一片空明，心神缓缓下移，随着先天罡气沉入到丹田之中，随着先天罡气积累越多，意念的力量也变得越来越强。
神通二重驱物境，就是要将意念凝结成实质，成为神念，从而拥有强大无比的驱物力量。
神通一重先天境虽然已经脱离了凡人的范畴，但是意念不能化成实质，也不能飞天入地，更不能使用神念驱动宝物，动用更高深的神通功法，因此也只能说是一个超凡脱俗的“凡人”。
而突破神通二重，拥有神念后，那便等于重新打开了一个新世界。
神通十重，每一重小境界，其实都等于重新打开了一个世界，这点和后天十重循序渐的修炼进完全不同，所以神通十重，每跨越一重，都十分艰难。
夏尘一动不动，宛如雕塑，甚至连呼吸都已经停止，如果他此时睁开眼睛，就会有人发现，他的目光十分空洞，没有半分神采。
那是心神意念完全沉浸在丹田内的缘故，大脑一片空白，无所思无所想。
先天罡气不断地冲刷着夏尘的意念心神，每冲刷一次，夏尘的心神都要颤抖一下，变得更加清澈、透亮、凝实，越来越强大。
这叫荡涤心神，迎来洗净意念中所有的杂乱的念头，只留下最纯净最通透的意念，然后慢慢养护，变得强大，直到春蚕化茧，突破成为神念。
意念本是无形之物，就象是空气，无形无质，但是经过罡气冲刷，慢慢地，就有了透明的形体。
透明的形体一步步增多，多到一定程度后，又渐渐演化成为清澈透明的水滴，汇集成涓涓溪流。再从溪流变成黏稠的**，演变成水晶般的实质形态，从而一举变成神念。
夏尘的意念凝结得非常之快，不到一顿饭的功夫，意念已经汇集成涓涓地河水，汹涌而过。
换做其他神通一重修士，意念凝结到这种地步，就已经大功告成，顺利突破神通二重。但是对于夏尘如山一般的积累来说，凝结的这点意念，仅仅是个开始。
先天罡气越来越多，犹如瀑布般落下，将越来越多的意念凝结成实质化。
整个过程。就象是海水里面出现一粒冰，从豆类大小变成了拳头大小。然后又变成了海碗大小，再变成水缸、房屋、殿堂般大小……
夏尘虽然闭着眼睛，但是感知却是越来越清晰。从体内到体外，一切的一切，都清晰地在心神里反映出来。
就象是有一只无所不在的天眼，可以从任何角度，任何方向和任何距离，来观察感知每一件事物，没有任何死角，直达本质。
在这种感知下。没有白天黑夜之分。也没有伪装掩饰的可能，可以随着心意变化，遥控一切，指挥一切，简直妙不可言。
先天罡气虽然也能起到探测作用。但是比起这种神妙的感知，相差太远太远了。
就象是婴儿和巨人之间的区别。
拥有这种感知，眼睛、鼻子、嘴巴、四肢、耳朵代表的五感便已经完全失去了作用，完全被取代。
随着意念继续实质化下去，夏尘甚至可以感觉到世界正在发生着极大的变化，更呈现出某种规律性的表象，在感知面前，呈现天地、阴阳、五行的本质变化。
夏尘甚至可以感觉到这个世界并不是唯一的，在世界之外。还有更多更广阔的空间。
在空间与空间之中，有的地方充满危险风暴的裂缝，也有的地方是一个个无法形容的奇异世界，拥有不可知之物，不可知之人，不可思议的现象和力量。
夏尘处于冲关的神妙状态中。心神冷静完全客观，因此并没有惊异，更没有因此迷失，他就象是一个冷静的过路人，观赏着与自己毫不相关的风景。
永远也不会有人知道他看到了什么，每个人冲关情景只能自己体会，但是若是夏尘自己讲出来，绝不会有修士相信他所说，而是认为那些都是幻象。
修为、功法、感悟、经验、境界，都随着意念实质化的过程飞速提升着，夏尘的记忆里隐藏着许多碎片，此刻也都一一呈现出来，在冲关的过程中加速理解消化，充实着他的修为力量。
这些碎片里拥有神秘唐姓女子传授给他的神通功法、炼丹知识、烈云子的记忆碎片、厉震宁的感悟、左青的完整记忆，冲击神通境界时顿悟所看到的天地至理和奇异世界，黄云超的力量叠加之术，还有在修行道路上获得过的许许多多的道理、经验和知识。
这些都是极为珍贵的修行道理，有的被夏尘吸收了一部分，有的则完全没动，此刻都发生了共鸣，在意念实质化的凝结过程中，全部呈现出来，被夏尘迅速增长的神念吸收。
意念实质化已经到了**，先天罡气源源不断，化成的神念就象是汪洋大海，一眼望去，竟然看不到任何边际。
就算是神通四重修士的神念，都没有如此强大，普通神通二重修士的神念，与之相比，相当于蝼蚁和神龙的区别。
夏尘身体不停地抖动起来，大金刚身放大光明，明亮如玉，这具无垢之身，在凝结神念之后，强悍程度再度开始提升。
神念之力从丹田内部发出轰鸣的巨响，就象是世界破碎，由内而外地散发出来，强大，却是无声无息地蔓延过整座殿堂。
越过殿堂之后，神念丝毫没有停止，转瞬之间，便将数千座殿堂尽收眼底。
然后一切并没有结束，神念之力继续蔓延，大有蔓延到整个联盟空间之势。
嗡……联盟大阵敏锐地察觉到了什么，突然亮了起来，就要开始发动。
“好强大的神念！什么人在肆无忌惮的释放神念，不知道这样会触动联盟大阵吗？”
“好强大……但是又不是熟悉之人，难道有人突破神通五重了？这怎么可能！”
无数强大的修士震惊了，联盟空间里瞬间出现了数十道亮光。
忽然，所有的气息瞬间消失得干干净净，让刚刚要寻找神念来源的修士扑了个空。
殿堂内，夏尘终于睁开眼睛。
神通二重驱物境，已成……)
第五百四十六章 让领导满意
夏尘的眼睛里闪过一丝电光，然后恢复了平静。
他刚才还沉浸在突破神通二重的奇妙境界里，因此一时没收敛住神念的释放，结果差点被联盟总部其他高级修士发现。
还好，总算及时收了回来，没有让人发现。
原来神念就是这样子的……夏尘感觉出心神的力量，那种感觉，就象是掌控了强大的法宝，心意动处，力量便可如臂使指。
更加圆转如意，更加福至心灵。
先天罡气虽然也可以做到这种程度，但是比起神念驱动来，两者根本不在一个档次上。
夏尘感觉，自己随时可以飞天遁地，遨游四海，只需要一道神念，便可传达出无数意义。
突破境界，带来的不仅仅是质的变化，更是修为力量的提升。
再看原来的神通一重境界，夏尘忽然觉得自己弱得可怜，现在他所有力量内敛，但是哪怕是随意一道神念发出，都能轻易击败原来的自己。
神通一重和神通二重，只差一个境界，却是十几倍的差别，而在夏尘身上，这种巨大的差距更是呈现倍数增长。
“我在神通一重时就可以打败神通三重，现在突破神通二重，和神通四重一战绝对没有问题，如果用上那几样宝物，就是神通五重，我也有一拼之力了吧……”夏尘喃喃自语着，心中无限喜悦。
从后天境界到现在的神通二重，历经一年。他总算是有了几分自保之力，至少在面对左公子，不会有那么大的压力了。
曾经任人践踏的小树苗，如今也成长为参天大树。
而且已经突破了神通二重。距离神通三重还会远吗？
左公子，还有四年多的时间，希望你在外面能一直活着，千万别死，你将由我夏尘亲手割下你的首级，以报昔日受辱之仇！夏尘暗暗冷笑着。
他将炼好的几件法宝取出来，一一以神念重新祭炼御使一遍，自然是威力大增。尤其是真心剑。以神念御使，强大程度何止比以前提升了几十倍。
拥有神念，以前在神通一重境界时许多不能做的事情便都能做了，比如说查探更高级的玉简。传递信息，飞天遁地，使用迷失心魂等等。
神通功法，也可以进一步发挥出威力来，以神念御使。不论是什么绝技，都会得到最大发挥。
当然，最大的好处就是本源心禁，以前不论是以真气和罡气构建的本源心禁。都存在威力不足、聚能时间短，速度慢等诸多缺点。
而以神念布置的禁制。将会变得完美无缺，不但无声无息。而且以他的禁制造诣，可以说是瞬发便至，将成为夏尘最强的杀手锏。
重新祭炼完宝物之后，夏尘又坐了下来，稳固刚刚突破的神通二重境界。
除了稳固之外，还要使用天书奇术上的秘法遮掩神通二重，依旧表现出神通一重境界。
现在联盟内部几乎没有人知道他的真实实力，如果肆意彰显境界修为之快，肯定会引起有心人的注意，虽然未必会让左公子感觉有威胁，但是凡事还是低调一点好。
就在夏尘稳固境界的时候，阵眼中心处，外延阵法队伍十个组的百多名长老都是严阵以待，排得整整齐齐的，等待着两位五级长老的降临。
五级长老并不参与具体的阵法构建，只是提出一个大方向的思路，然后便由十组的修士自行发挥。
这并不是甩手不管，全部甩给属下，如果他们也插手的话，那么十个小组也就只能瞪眼干看着了。
外延阵法固然重要，但是更重要的是，众修士要从构建阵法中获得锻炼和成长，再从中发现几个可造之才，那才是联盟的真正目的。
联盟成立这么多年来，早就培养出一套健全的人才制度。
当然，五级长老也会定期检查的，然后再发布指导思路。
宋明站在齐天香的身旁，是十个小组中唯一一名和领队长老并列的神通三级修士，感受着别人侧目的眼神，心里那个得意，就是竭力掩饰也能轻易地让别人看出来。
各组身后的外延阵法，此时均已经化作漫天的青光，清晰地表现出来。
其他组均都是只建造了完了基座和框架，细部结构根本都没来得及填充，显得参差不齐。
唯有二组身后的外延阵法，已经如同金碧辉煌的宫殿，只差一些最后的装饰便可大功告成，明显要比其他组进度快了数倍不止。
看着二组，其他组的修士都是满脸羡慕，掩饰不住的妒意。不过没办法，谁让人家出了个禁制天才呢？
就是他们打开封闭结构的办法，也大多是参考宋明的思路，否则还不一定有现在的进度。
不过二组的修士倒没有充分享受这羡慕嫉妒恨的目光，脸色都有些讪讪。
他们和其他组的修士其实没啥区别，不过就是宋明吩咐他们干什么，他们就干什么，结果就换来一座功成名就的大阵，这种虚假的幸福虽然能够满足虚荣心，但是身为三级长老，自然都有着自知之明。
齐天香脸色虽然平静，但是眼神里还有掩饰不住有一丝喜悦。
二组完成的阵法是最好的，也是最快的，她事先完全没有想到，这都多亏了宋明啊。
这小子原来还表现平平，但是几个月突然犹如神助，灵思妙想不断，克服重重阻碍，将外延阵法最终建成，她这领队长老，反倒站到了其次的位置上。
齐天香倒并没有多余的想法，宋明越强大，对她也就越有利。
而且宋明长得也不错。虽然人略微虚荣，浮夸了一点，但是也算是年轻俊杰，唯一可惜的是。就是境界低了点。
不过不知道为什么，虽然宋明不错，但是齐天香却始终对这个属下没有任何感觉。
两位五级长老马上就要来了，不知道为何，齐天香忽然产生一种不安的感觉，似乎就要出什么事情一般，连稳定心神都没有用处。
她转头看了宋明一眼，用眼神询问着。
宋明会意。坚定地点了点头，表示阵法绝对没有问题，请领队长老放心。
四组的林东苑一眼瞥见，还以为两人在这个庄重的时候还要眉来眼去。心灵相通，不由得泪流满面，心都要碎了。
片刻过后，两道长虹从西北方向飞来，瞬息间化作两名男子。落在众人面前。
其中一人身材微胖，穿着青布衣衫，一头鹤发，但却是满面红光。显得极有精神。
另一人丰神如玉，宛如翩翩公子。看上去十分俊朗，竟是金安城主全真行的父亲。神通五重的全长老。
“属下等参见梁长老，全长老。”齐天香等人连忙一起躬身，问候道。
全长老和粱长老点点头，客气的一摆手：“大家不必多礼，我两人还有事情要做，咱们抓紧时间，看看你们的成果吧。”
众人心中一紧，知道关键的时候到了。
各组构建的外延阵法就在身后，两位长老只需抬起头来，便可一目了然。
“噫，进度很快啊，差不都都完成了阵法基础和框架的构建，比我想象中快了许多，如果以后你们都有这样的速度，我看只需要三年左右的时间，外延阵法便可全部建成了。”粱长老目光一扫，登时眼睛一亮，啧啧称赞道。
听到粱长老夸赞，众人顿时都松了口气，浮现出笑容，尤其是十位领队长老，更是露出惊喜之色。
他们都知道两位五级长老要求极严，即使达到他们的要求，也顶多是一句合格，不可能有任何赞扬，能让锱铢必较的粱长老开始便啧啧称叹，已经是他们表现相当出色了。
当然，绝大多数人心中还是有些羞愧，他们能有如此进度，还是受到了宋明暗中传递思路的影响，否则绝对不可能有这么快的速度。
要说能让五级长老啧啧称赞，宋明是居功至伟。
“不错，不错。”全长老也连连点头，同意粱长老的看法。
尤其是看着二组身后的外延阵法，他更是掩饰不住地露出震惊之色，“东启，你看，仅仅三个月，二组的外延阵法都马上就要完成了，而且结构很完美啊，就算是我们自己亲自上阵，都未必能做到这么好。”
粱东启早就看见了那金碧辉煌，完美无缺的禁制阵法，笑道：“是啊，我刚才看了，简直都不敢相信自己的眼睛，这居然是一群神通三重、四重小辈们完成的，简直就是奇迹，大大出乎我们的意料啊。”
众修士一阵**，掩饰不住地羡慕看着二组修士，虽然早就知道二组一定会不错，却也没有想到居然会得到两位五级长老这么高的赞誉。
虽然不知道五级长老自承不如是不是只是谦虚，但是能得到这样的赞语，实在是莫大的殊荣。
二组的修士不禁心花怒放，美的差点连大鼻涕泡都要出来了，此时再看向宋明的背影时，忽然也觉得此人似乎也没那么讨厌。
就算宋明再怎么自高自大，毕竟带给了他们巨大的利益，能让两位五级长老如此夸奖，想必这次的奖励不会少了的。
齐天香掩饰住内心的激动，主动走上前道：“多谢粱长老、全长老的鼓励，我们二组一定会再接再厉，一定把外延阵法构建得更好。”
“呵呵，天香，你已经做得非常完美了，还要怎么更好？本来我还有些担心你太年轻，阵法经验不足，进度会不快，现在看来，完全是我这老头子多心了，你很好，非常好，之栋，你说我们得给这群小家伙什么奖励才好？”梁东启大声笑道。。。)
第五百四十七章 幕后黑手
“天香，你们想要什么奖励？但讲无妨，只要我们能拿得出手的，一定不会吝啬，二组能有如此进度，你居功至伟！”全之栋也笑吟吟道。
二组的修士顿时一阵兴奋，两位五级长老已经把话说到这个地步，足可见对二组的成绩满意之极。
齐天香也是又惊又喜，连忙道：“启禀两位长老，二组能有如此成绩，其实多亏了宋明宋长老，整个外延大阵的思路全部出自宋长老之手，属下虽然是领队长老，但是说来惭愧，只是辅助宋长而已，居功至伟的应该是他！”
她说完向宋明示意点头，虽然是领队长老，却绝不藏私。
“哦？还有这等人物！”梁启东和全之栋齐声惊讶道，眼睛一亮，向了宋明。
宋明耳中嗡的一声，差点没乐昏过去，这简直就是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，人山人海，红旗招展，心里就好象有一百只百灵鸟在叽叽喳喳。
“老子中举了，中举了，哈哈……”他强忍住内心深处的兴奋，好在还没有得意忘形，知道谦虚几句：“属下宋明，见过两位长老，能建成大阵，其实是大家的功劳，我本人起到的作用微不足道。”
众人一听，都不禁暗中骂他装逼。
全之栋深深地看了他一眼，笑道：“何必这么谦虚？看你的修为不过神通三重，禁制造诣却如此之高，的确当得起天才两个字，年轻人有才有德，张狂一点也是正常的，这次我们俩个。一定要重赏你。”
“谢过两位长老的鼓励，属下只是尽了自己的本分。何德何能……”宋明听到这话，再也掩饰不住内心的兴奋，狂喜而道。
忽然，梁启东轻轻咦了一声，看着二组身后的外延阵法露出惊疑不定之色。
“怎么了？”全之栋一怔。
“之栋，你看，封闭结构是不是有问题？虽然整个阵法都是以封闭结构为基础的利用，称得上是绝妙，但是如果封闭结构虚化，这大阵就会出现极大的问题啊。”梁启东一边说着。一边伸手轻点。
在他指尖遥控之下。二组的外延阵法立刻闪闪发光，在空中打出一道立体投影，将封闭结构的细节清晰地显露出来。
众修士心头一震，立刻仰头看着。
宋明和齐天香对视一眼，也不禁脸色变了。
只见空中的封闭结构投影突然变得透明起来。虽然只有短短几息，但是就好象万丈楼阁建立在了空气上，承载上面的阵法失去了基础，几乎是瞬间就崩溃下来，然后迅速轰毁。
看到这一幕，众人都吓出了一身冷汗。
岂止是有问题，而是大大地有问题。
封闭结构作为基础，至关重要，一旦虚化。后续的阵法就等于是空中楼阁，随时可能崩毁。
更严重的是，封闭结构虚化，可不仅仅是引起阵法崩毁的后果，有极大可能，连带着阵法里面的修士会一起粉身碎骨。
甚至有可能引起连锁反应。从外延阵法到封闭结构，直接动摇到联盟大阵的根本。
这简直是一个不可饶恕的错误。
更确切来说，这是一个隐藏极深的陷阱，一脚踏下去，便是万丈深渊。
众修士都是禁制高超之辈，瞬间就想到最坏的可能，想到几乎每个组都采用了这样的设计，人人都是面色铁青，一颗心顿时沉了下去。
全之栋和梁启东的脸色则变得无比难看。
“这就是你们做的外延阵法？居然犯下如此严重错误，若不是我们发现，你们险些铸下大错！”全之栋厉声道。
他刚才还是喜笑开颜，现在已经是乌云密布，眼里韩光闪烁，显然怒意勃发。
“难怪进度这么快，原来都是无根之木，浮水飘零，您们是想葬送整个大阵，还是想葬送联盟的战士！”梁启东语气更是冰冷。
齐天香脸色苍白，望着虚化后的封闭结构，震惊得说不出话来。
刚刚的满腔喜悦早已化为乌有，香肩不停地颤抖着，这真是不可饶恕的错误，而且经过梁启东指出，她才发觉这错误是如此明显，而此前她竟然丝毫不觉，这怎么可能？
宋明大脑空白一片，望着封闭结构的投影，甚至就要窒息，心里一百万个响亮的声音在呼喊，怎么会出现这样的漏洞？为什么，为什么啊？
从极乐的天堂到恐怖的地狱，原来只是瞬息之间。
林东苑摇了摇头，脸色沉重无比。
一开始他就感觉到了不妥，但是不论他怎么查找，却始终没有发现宋明的思路有任何纰漏。他还以为是自己多心了，但是今天梁启东指出的时候，林东苑才发现这问题有多严重。
虚化的封闭结构可不仅仅是技术层面的问题，可以做一些调整就行，那代表着方向。
方向错了，后面的技术手段再怎么**，也会跟着错，也就是说，不能利用封闭结构，辛苦三个月构建出来的外延阵法，就是一座废阵。
所有人的心血，全都白费了。
更重要的是，这么重大的错误，绝对会让两位五级长老震怒，别说先前的奖励不可能再有，就是轻一点的惩戒都是烧高香了。
“两位长老恕罪，属下犯下此错误，其实都是受到了二组宋明的影响，如果他不到处宣讲他的思路，我们也不会误入歧途。”
突然，一组领队长老躬身说道。
眼见两位长老面沉如水，就要发威，此时不推卸责任，什么时候推卸？
有了他带头，其他长老立刻醒悟过来，纷纷落井下石。
“长老，我们三组也是受到了宋明这厮的蛊惑，要不是他极力蛊惑我们，我们怎么会听他的。”
“粱长老，全长老，我们也是受宋明的蒙骗了，他还信誓旦旦跟我们说这个思路肯定没事，有事全部他抗责任，我们才这么做的。”
“宋明还要挟我们交出阵图，否则就不告诉我们思路，我们虽然有错，但是他也有着险恶居心，说不定这错误就是他故意犯下的。”
“长老，我们错了，但是我们错就错在为了赶进度，相信了宋明，其实按照我们自己的思路，虽然会慢一点，但是绝对不会有什么重大错误，请两位长老明鉴。”
宋明平日里高傲自大，颐指气使，小人得志的猖狂模样早就让不少人怀恨在心，原来他仗着“禁制天才”的名号还没人敢说什么，现在一旦出了大事，立刻便是墙倒众人推。
齐天香听着众人你一言我一语，脸都木了，简直难以相信。
什么交换阵图，宣传思路，这些事情她根本都不知道，若不是众人说出来，恐怕她还一直蒙在鼓里，不由得气得浑身发抖，大声道：“宋明，这些是怎么回事？你给我说清楚了！”
“怎么回事？你这个领队长老竟然不知道？那要你是干什么吃的？”不等宋明说话，梁启东先冷笑起来，“齐天香，我和全长老本来对你还寄予厚望，让你做二组领队，你就是这么回报我们，若不是你是联盟修士，我真要以为你是黑三角的奸细，故意要挖陷阱，让联盟跳下去！”
这话说得何其严重，齐天香心中的惊恐难以形容，噗通一声跪在地上，颤声道：“梁长老，全长老，此事确实是天香犯下大过，属下糊涂，但是属下对联盟一片赤诚之心，绝无半点虚假。”
梁长老哼了一声，不再言语，却也没有让她起来。
“你也跪下吧，差点葬送了整个外延阵法的天才！”全之栋冷冷地看了还在呆呆地站着的宋明一眼，重重地吐出两个字，眼神一闪，宋明便不由自主地跪倒在地上。
一股只属于神通五重的威压从两人身上散发出来，犹如两座小山一般，压在两人身上，登时让两人身体齐齐一震。
其他修士虽然没有受压，但是也感受到了两大长老的怒意，不由得都是低眉躬身，连大气都不敢出一下，心里面，已经把宋明骂了个狗血淋头。
宋明一颗心往下沉着，沉到了谷底还不算，似乎还要沉入地狱，他的脑海依旧是空白一片，只是不停地闪烁着两个字。
陷阱！
那个卑鄙的小辈夏尘，给他挖了个绝命的陷阱，这个陷阱谁也没有发现，却在最关键也是他人生最高点的时候，给了他致命一击。
本来宋明还想在两位五级长老视察之后，马上就去将夏尘灭口，但是现在，一切都完了。
他的心恨得剧烈地抽搐起来。显得满脸狰狞。
“宋明，他们说得可都是真的，你有什么解释？”全之栋冷冷地问道。
宋明咬着牙齿，强迫自己冷静下来，脑子里的念头疯狂运转着，颤声道：“全长老，梁长老，阵法出现重大错误，的确是属下的责任，这一点无话可说，但是属下也是受人的蛊惑才犯的错，如果说罪魁祸首想让联盟蒙受损失的，不是我，而是另有其人！”
他知道自己不可能逃脱惩处，心恨之下，便要把夏尘也拉下水。
众人大吃一惊，想不到宋明背后竟然还有黑手。
随即，不少人露出若有所思的恍然之色。
宋明禁制造诣稀松平常，根本不起眼，突然间便名声鹊起，暗地里已经让不少人怀疑，只是没有找到证据罢了，现在他自承有人蛊惑，一切就显得合乎情理了。
“是谁？”梁启东背负双手，森然道……)
第五百四十八章 倒打一耙
宋明咬了咬牙，知道自己说出夏尘的名字后，恐怕之前齐天香对他的好感就会毁于一旦，但是现在他连性命都要保不住，也顾不得了：“他叫夏尘，是新进联盟的成员。”
此言一出，齐天香、吴长风大吃一惊，其他修士却是莫名其妙。
夏尘在联盟空间外名声震天，但是在联盟内部却几乎没有人听过，众修士本以为会听到一个如雷贯耳的名字，没想到却连一级长老都不是，只是个名不见经传的小兵。
就是一个小兵，在幕后指挥着强大的三级长老，不用亲临，就构建起如此庞大的外延阵法？
一时间，众人心里都升起极大的荒谬感。
吴长风简直不敢相信自己的耳朵，震惊地望着宋明，夏尘他当然知道，但是那小辈不是已经被宋明淘汰了吗，怎么又会成为宋明的幕后主使？
这个夏尘到底是什么人……吴长风忽然感觉脑子很有些乱套。
听到宋明说有幕后主使的时候，齐天香便已经惊呆了。
此时，她的心更是被猛烈地戳了一下，记忆里那个早就被淡忘了的寻常少年再一次浮现出来，还是那些话，但是此刻听来，却有了完全不同的意义。
“宋明，你不是说你已经考核过夏尘，把夏尘淘汰了吗？怎么回事？”齐天香指着宋明，颤声说道。
宋明脸色灰败。沉默着不敢看齐天香。
“夏尘？”梁启东也是一怔。刚要说话，忽然全之栋说道：“夏尘？可是那个打败王中帝，联盟出线第一名的夏尘？”
他脸色有些变化，颇为复杂，又颇为惊奇，目光更是闪烁不停。
“之栋，你认识那小辈？”梁启东见他脸色变化，心中惊异，不由得问道。
“呵呵，我确实认识他。不过他可不认识我。”全之栋忽然意味深长地一笑，“你在联盟内部，没听说过他很正常，但是在联盟外部。金安城，那小辈可是大名鼎鼎，炙手可热，就是左公子也在他身上，也吃了个不大不小的亏，更让我和垂蓝殿的林正千大吃了一惊呢。”
“什么，居然能让你和林兄震惊，让左公子也吃亏，这小辈到底是什么人？”梁启东眉毛一挑，大感兴趣道。
周围修士都已经呆住了。没想到这个名不见经传的小兵来头这么大，可是以前怎么都没听说过啊。
齐天香心头惶恐无地，玉牙紧咬，能让五级长老都震惊的人，岂能是凡人？自己当初真是眼睛瞎了。竟然把这么一个金玉良才推之门外，更是让宋明这小人得到机会，登上台面。
“等会你见了就知道了……谁能想到啊，那个小辈居然也能突破到神通境界，我和林兄都看走了眼啊……”全之栋颇为感慨道，脸上不禁划过一丝惭愧。
他当初和林正千在左公子的神念里。看过夏尘的神通门槛后，便一致认为夏尘不可能突破神通境界，因此放弃了拯救夏尘。
没想到的是，夏尘不但突破了神通，强势归来。而且举手投足之间便打杀了王中帝，重重地打了左公子的脸。逼得这位阴冷残忍的五级大长老也不得不偃旗息鼓，低调沉默了很长时间。
得知这个消息的时候，全之栋恰好还在林正千的垂蓝殿里，两人当时都沉默很长很长时间。
“能让你看走眼的人可不多啊，看来这个小辈的确非凡，不过他只是神通一重小辈？就算禁制水平再高，也有极限，怎么可能和神通三重、四重的小辈相提并论？”
“说实话，那个封闭结构的陷阱我开始都没看出来，用神念细细查看了五六遍，这才感觉有些不对的，就凭布置这陷阱的水平，他就绝不在你我之下，你觉得神通一重小辈有这种可能吗？”
梁启东大为惊叹，但是还是大为摇头地说道。
“呵呵，启东，我知道你不相信，不过你正在犯和我以前一样的错误。”全之栋意味深长地一笑，“不能用常识来判断夏尘，如果我告诉你，夏尘在后天境界时，就能破解五级五行禁制，你就不会这么想了。”
后天境界破解五级五行禁制？
众人倒吸一口凉气，眼神里露出无比惊骇之色，耳朵都是嗡嗡作响，简直不敢相信。
要知道，五级五行禁制可是能够杀死神通三重修士的啊，后天修士到了里面，连灰都不会剩下，怎么能够破解？这已经超出他们的理解范畴了。
梁启东也露出难以置信的表情，凝重道：“你说得是真的？这小辈当真有这么厉害？”
“呵呵，我岂会说假话，如果我再告诉你，这小辈在外面的影响力足以让几十个四级家族的老祖出面，联手进入联盟为他，向我和林正千说话求解，你会不会相信？”
全之栋不动声色，又微笑着抛出一个重磅炸弹。
众人大脑一片空白，惊异得已经不知道说什么好了，让几十名神通四重修士出面进入联盟，就是一般的五级长老也没这么大面子，这小辈到底是什么人。
梁启东连连倒吸凉气，苦笑道：“你说得太震撼了，太惊人了，我知道你不可能说假话，但是这也太令人难以置信了。”
“是吗？这就令你难以置信了？”全之栋静静地道，“如果我又告诉你，这小辈在后天境界时，当着金安城亿万观众的面，当众挑战左公子，并逼迫左公子五年后和他生死决战，在此之前，左公子不得以任何形势对他出手，你还觉得以前那些难以置信吗？”
什么和什么……众人眼前一片金星。感觉自己好象要昏倒了。好象觉得自己听到的不是一个神通一重小辈的经历，而是某种传说中的东东。
但是就是传说，好象也没这么玄奥。
梁启东使劲捏着下巴，眼睛眨个不停，象是不认识似的看着全之栋：“老全，咱们也是认识几百年的老朋友了吧，你可不要编笑话来气我啊，我怎么感觉这小辈就不象人哪。”
“如果我再告诉你……”全之栋正要继续道。
“停停停，你先别说了，再说我心脏要受不了了。”梁启东赶紧让他打住。“别扯得太远了，不管如何，这小辈都是宋明的幕后主使，赶紧把他召唤过来询问怎么回事才是正理。”
全之栋讲述夏尘的传说正意犹未尽。被他阻止好生没趣，冷冷地扫了一眼宋明：“夏尘住在哪里？”
可怜宋明被这一桶狂暴的炸弹已经震得晕头转向，做梦也想不到当初那个普通寻常的小辈居然还有这么不寻常的经历，早知道如此，自己何必犯那点虚荣心，结果却落入对方精心编制的陷阱。
他喃喃地说出夏尘的住址。
全之栋冷笑一声，随手伸手一点，一道凝聚的信息瞬间在指尖完成，化成一道字幕，迅疾飞往夏尘的殿堂。
特诏联盟成员。夏尘即刻前往东南方向阵眼。
字幕的下方，是连续五道联盟的标志，五道，代表着五级长老的意思。
五级长老的特诏，众修士面色一滞。
这等特诏，都是发生在极为重要的事情或者人物身上，无论多远的距离都能收到，但是只有五级长老才有权动用，平时轻易不会看到，想不到居然会用来传召夏尘。
夏尘正在殿堂里稳固着境界。眼前忽然出现特诏，心里不禁一动。
他看过联盟玉简，知道特诏是高级长老对低级长老的一种特殊传召，接到后无论在做什么，都必须在相应的时间内赶到。否则就是违抗联盟。
看来陷阱起作用了，夏尘微微一笑。身形一颤，已经在炼功室内消失得无影无踪。
片刻之后，夏尘来到阵眼前，那些外围的禁制阻挡手段对他来说视若无物，顷刻间便瞬息穿过。
众人瞬间便把目光投向了他，想要看看这创造无数大举动的少年到底是什么模样。
这一看之下，不少人登时失望无比，本以为是个三头六臂般的人物，却没想到是一个平平常常的少年。
虽然这少年气质、神色、表情都无可挑剔，但是毕竟只是神通一重的小兵，实在很难和全之栋长老说得那些大事情结合起来。
梁启东也露出意外之色，本来带了十分的期待，也不禁眉毛一挑：“你就是夏尘？”
“属下正是。”夏尘施了一礼，“两位长老传特诏给属下，不知道有何事情？”
全之栋面露深意看着他，并没有说话，以他的修为，自然看出夏尘只是神通一重巅峰的境界。
但是不知道为什么，眼前的少年总是有一种无法看尽的感觉，就象是星空，一眼便可看得通透，但是越看越是觉得无尽深奥。
梁启东点点头，别的不说，就这少年这份不卑不亢和面对众多修士毫不怯场惊讶的气度，就足以彰显出不凡，不禁露出几分赞赏，指了指宋明道：“夏尘，你可认识他。”
“认得，这不是宋明宋长老吗？宋长老可是我的良师益友啊！”夏尘扫了一眼宋明，装模作样地说道。
“夏尘，你为什么要陷害我？”宋明看见夏尘，心中恨意升腾起来。
他咬牙切齿道，“你当初根本没有资格进入外延阵法队伍，然后你跟我说你有办法构建外延阵法，我才勉强同意观察你一段时间，没想到你暗中包藏祸心，竟然在禁制中布置下陷阱，导致外延阵法出现这么大的漏洞，你到底是何居心！”
他先发制人，倒打一耙，故意把一顶大帽子扣下来，显得自己只是受了夏尘的蛊惑一般，却把矛盾都丢了出去。。。)
第五百四十九章 非常妖孽
众人听见，不禁暗骂他无耻。
事情发展到现在，谁都明白肯定是宋明剽窃夏尘的思路，然后据为己有，现在出现问题，又倒打一耙，说是被夏尘蛊惑，当真不要脸到了极点。
“宋长老，空口无凭，你这么诽谤我可是要负责任的，你说受了我的蛊惑才犯的错误，可有何凭据？”夏尘淡淡地道。
“我是听了你的话，才利用封闭结构构建外延阵法，现在封闭结构虚化，将会导致外延阵法崩溃，很明显，这就是你布置下的陷阱，你居心不良，就是想对联盟不利，我真是瞎了眼睛，怎么会听你的指挥？”
宋明痛心疾首地道，他的话置地有声，就好像是被狼外婆忽悠了的小红帽，正在揭发万恶的旧社会。
即使是夏尘，看着他也不禁暗赞，心想这厮真是人才，不去搞传销可惜了。
于是笑了笑：“既然你这么说，就是承认这阵法的构思不是你做得了？那你此前为何还要对大家说是你的思路呢？”
宋明涨红了脸，大声道：“我承认我是有点虚荣心，使用了你的想法，但是我也是为了建成大阵着想，都是大家的努力，何必分得那么清楚。”
众人顿时传出一阵嘘声。
“那你就是承认不要脸了？”夏尘淡淡一笑，语言直刺锋芒。
宋明脸色涨得更红，说不出任何话来。就算他脸皮再厚。毕竟是三级长老。当众自己承认不要脸，实在太难为情了一点。
夏尘看着他，淡淡道：“如果你只是为了大阵着想，那为什么答应我进入阵法队伍，反过来又对二组长老说我被淘汰了呢？你是想神手遮天，还是有不可告人的目的？”
“我没有！”宋明被他一步步揭穿，不由得恼羞成怒。
夏尘冷笑道：“别拿什么虚荣心和为大阵着想做遮羞布了，你的目的就是象从我这窃取阵法构建思路，然后变成你自己的，象获得更多的资源和奖励。如果不是封闭结构出了问题，你在功成名就之后，就会杀我灭口，是不是！”
说到最后三个字。夏尘突然一声厉喝，声威如重锤敲钟，震得宋明耳中嗡嗡作响。
他脸色苍白无比，连连退后着，被夏尘一口叫破内心最后的隐秘，竟然连半句话也说不出来，惊慌失措着，一屁股差点坐在地上。
人人都用鄙夷的目光看着他，包括齐天香在内，一时间。眼神锋利，让宋明忽然有种被扒光了的丧家之犬的感觉。
他就象是濒临死亡绝境的野兽，拼死挣扎着，嚎叫道：“你说得这些都是污蔑，是污蔑，无论你怎么说，就算我不要脸，我有不可告人的目的，但是阵法出现重大问题却是不争的事实，这是你犯下的不可饶恕的罪过。如果你只是为了整倒我，就故意置联盟大阵于不顾，你就是联盟的罪人。”
夏尘冷笑一声，也不说话，突然伸手一指。借着刚才梁启东打出来的封闭结构的立体投影，凌空在上面指指点点着。
“这个问题的确很严重。也的确是我故意留出的，说是个陷阱的确没错，不过这个陷阱，其实是有条件的。”夏尘淡淡道。
他指尖不停，一道道青芒在手中射出，转眼之间，就在封闭结构上画出了一道道线条，片刻之间，便布置出外延阵法的结构。
众人的目光死死地集中在他身上，露出惊骇之色。
如果说全之栋之前的介绍还只是耳听为虚的话，那么现在夏尘的举动就是眼见为实。
他凌空构建外延阵法，虽然只是重复建设，但是速度如此之快，下手如此熟稔，简直是信手拈来，毫不费力，这哪是人能够做到的事情。
与之相比，众人三个月的辛苦建设，不停的领悟琢磨，才做到如此地步，简直是弱爆了。
再看夏尘的眼神，所有人都已经变了。
就连全之栋和梁启东两位五级长老，眼神也不禁变得凝重起来，即使是让他们亲来，也不可能比夏尘做得更好。
但是夏尘只是神通一重境界，他们是神通五重，差着十万八千里，这怎么能够比较。
这小辈的禁制造诣，当真深不可测。
“封闭结构虽然会虚化，但是我留下陷阱的目的，却不是为了留下漏洞，而是要利用虚化。”
“然后采取一系列手段，让整个外延阵法也一起变得虚化，这样不但避免了阵法崩溃，还使外延阵法多了一种迷惑外敌的手段，当他们以为阵法虚化的时候，冲进来，反而会中了禁制攻击。”
“所以，你们以为是重大问题，其实是一个强大的攻击手段，我只不过留了一手。为什么要留这一手，我想大家应该清楚得很。”
“因为，我要揭发某人不要脸的真面目，让他的无耻目的暴露于光天化日之下，再也不能做那卑鄙小人的行径!”
夏尘一边说着，一边继续点点戳戳，将封闭结构的后续禁制手段都在投影中打了出来，让众人看得清清楚楚。
满场鸦雀无声，众人的目光都集中在夏尘的手上。
众人看着他巧妙地修改着封闭结构，指出如风，犹如行云流水，没有半点停顿，自有一股令人心醉的美感，眼神都不禁变得迷惘起来。
在五级长老看来不可饶恕的错误，在夏尘手中，反而是增进外延阵法的一项绝妙手段，看着看着，便忍不住令人拍案叫绝，最后那一丝不相信夏尘水平的潜意识也消失得无影无踪。
齐天香怔怔地望着夏尘。脑海里回荡着两人第一次和第二次见面时的情景。
“我真傻。真的，第一次他肯定是不想惹上麻烦才说没有看出殿堂禁制分布……第二次他说了实话，我却没有相信，结果痛失良机，让宋明那小人趁虚而入……”
“想不到他的禁制水平这么高超，虽然只是神通一重境界，却比我这神通四重的长老还要强上许多。”
“我把一个天才挡在了队伍之外，也算是愚蠢到家了，呵呵……”
齐天香喃喃自语地自嘲着，心中充满了痛悔之意。又不禁惶恐无地。
吴长风震惊不已之下，又不禁满面惭愧，心想原来夏尘禁制造诣如此厉害，我当初给他一点禁制感悟。还以为是给他机缘了，现在看来，给人家的就是垃圾，他没说什么，那是给我老头子面子啊……
林东苑看着夏尘随手布阵，水平之高，生平罕见，不由得长叹一声。
他也算是禁制之道的天才了，虽然依旧不服，但是面对夏尘这堵高峰。却是无话可说，心想本以为宋明是个人物，原来一山还有一山高。
梁启东眼睛一眨不眨地看着夏尘布阵，半响，才深深叹息一声：“之栋，我刚看见他时，还觉得你说得有点夸大其词，但是现在，我终于相信你说的话了，他的手法和思路。比你我有过之而无不及！”
全之栋笑着点了点头：“是啊，夏尘不过是神通一重境界，在修为和布阵能力上远远不如我们，但是这些思路和天才的想法，却是我们都不及。”
两人说话间。夏尘已经布阵完毕。
只见半空中的阵法投影犹如金碧辉煌的宫殿，又仿佛是飘渺的仙宫。如同在云端一般，透出无限神秘、美妙、圆满的意味。
封闭结构的虚化问题圆满解决，反过来成为阵法诱敌的一大攻击手段，再配合上原来的禁制结构，简直称得上是完美。
夏尘退到一边，众人看着，充满了由衷地赞叹。
这等布阵手段，简直是神来之笔，只存在于想象之中。
夏尘淡淡一笑，忽然伸手一点，布置好的外延阵法边缘上立刻露出一道雪亮的线条，顷刻间将十组的外延阵法都连接到了一起。
众人的眼睛瞬间瞪得浑圆。
“这是……这是阵法刻线，是标杆啊！有了这道刻线，我们就相当于有了模子，构建外延阵法将会快上数倍啊！”
“天哪，真不敢相信，唯有掌握了整个阵眼的所有结构，才有可能画出这样的刻线来，难道，难道夏尘掌控了我们十组全部的阵图？这怎么可能！”
“就算他掌握了，不经过细致地推衍，没有几年的时间，也不可能画出这道刻线来啊，此人简直就是阵法天才！”
“天才，你太小看夏尘了吧，这不是天才，是妖孽，还是那种非常的妖孽。”
众人看着那道雪亮的线条，不禁纷纷惊叹道。
梁启东和全之栋脸色僵硬，不可置信地看着那道阵法刻线，表情变得很是精彩。
“我必须得收回刚才我说的话，他的水平不是在我们之下，也不是和我们平齐，而是在我们之上啊，就凭这道阵法刻线，我就绝对想不出来。”梁启东拍着胸口，倒吸着凉气道。
全之栋眼角**着，又想起几个月前判定夏尘不可能突破神通境界的事来，半响才苦笑道：“这小子就擅长给人打击，没事，打击打击的也就习惯了。”
半响，众人沸腾的声音才平静下来。
夏尘平静地向梁启东和全之栋拱手道：“两位长老，属下已经将虚化的问题改过，外延阵法基本已成，剩下的按部就班构建即可，至于宋长老说我蛊惑他，又故意说我为大阵留下陷阱，相信长老和大家心中已有决断。”
他朗声陈述，又将宋明和他几次接触的情形说了一遍，然后便退立在旁。
此时事实俱在，一时间，人人都用凛冽地目光都注视着宋明，充满了鄙夷不屑之意。。。)
第五百五十章 收入麾下
宋明早已经面如死灰，全身筛糠般地颤抖着，想要再抗辩几句，却什么都说不出来，只得跪在地上，哭丧着脸哀求道：“两位长老，看在属下多年来为联盟尽心尽力的份上，就饶恕我一次吧，属下只是一时昏了头，但是对联盟赤诚之心，可是一点没有改变！”
全之栋厌恶地看着他：“你虽然没有背叛联盟，但是欺上瞒下，窃取别人阵法思路，不但不以为耻，反以为荣，还想着事后杀人灭口，这等丑恶心性，哪里还配做联盟修士，看在你是三级长老的份上，饶你不死，但是要废去修为，驱逐出去联盟，就此做个凡人，自生自灭吧。”
他根本不等宋明求饶，伸手一点，一道白光从指尖射出，打在宋明小腹丹田上。
宋明脸色顿时变得颓败无比，神通三重的修为在这白光侵袭之下，竟然在慢慢地消解。
“不，不，我不要……全长老，您饶了我把，我错了，我错了，求您了，不要废掉我的修为啊，我不想做回凡人。”他疯狂地叫着，向着全之栋脚下扑去。
修士修为被废，那是何等残酷之事，等于从神龙变成了蝼蚁，简直生不如死。
全之栋看都不看他一眼，微微拂袖，宋明惨叫着，瞬息间犹如石子般远去，不知所踪。
这一扇，直接把宋明扇到了执事殿内，并且富含全之栋的神念。自有执事长老领会。将宋明驱逐出联盟空间，贬落凡尘，就此终老一生。
从某种意义上来说，修士也就等于是仙人，谁会愿意从仙人贬到人间呢。
夏尘眼神一缩，神通五重修士，如此强大，随手便能废掉一个神通三重修士，而且毫无反抗之力。
就算他如今突破神通二重，神念强大如斯。也没有任何把握和神通五重修士一战。
“齐天香！”
处置完宋明之后，全之栋又把冷冽地目光转向齐天香，“你身为领队长老，知人不明。用人不善，差点便铸下大错，我如果惩戒你，你可有不服？”
齐天香脸色苍白，颤声道：“属下犯下打错，无地自容，愿接受任何处罚，绝无半点怨言。”
“二组外延阵法已成，但却不是你的功劳，所以你这领队长老也可以撤了。去元石矿山西北角，那里需要一名通晓阵法的四级长老守护，去戴罪立功吧。”全之栋淡淡道。
“是，属下遵命。”齐天香低声道。
元石矿山西北角是受黑三角攻击比较多的地带之一，危险自然不用多说，不过齐天香心里却没有任何怨言。
本就是惩戒，相比宋明的凄惨，没让她付出什么代价已经是旷世高恩，而且在矿山西北角虽然危险，但是经历磨练。成长的速度也会远比其他修士快，是惩戒还是机缘，其实只在一念之间。
林东苑嘴唇动了一下，想要说些什么，却终究是没有说出口。只是神色沉重地叹了口气。
“这次考察就到这里，至于你们其他人。虽然不会遭到惩戒，但是也不会奖励，想想你们自己的所作所为吧，虽然不是窃取别人的思路，但是同样也不是你们自己的功劳，而且出了问题后又把责任往外推，你们真觉得自己就一身正气，毫无毛病吗？”梁启东扫了一眼众人，淡淡道。
众修士脸上一红，虽然惭愧，但是心里还是不免有些庆幸，幸好法不责众。
“夏尘，你虽然不是外延阵法队伍成员，但是整个外延阵法却几乎是你以一人之力完成，而且完成效果圆满，比我们想象得还要好，不说居功至伟，也是莫大的功劳，说吧，你想要什么奖励。”梁启东话头一转，忽然又向着夏尘微笑道。
他现在是真心欣赏这少年，态度不卑不亢，禁制造诣高深莫测，懂得心机却又不是玩弄心机，既惩治了害群之马，又能让大阵圆满完成，简直是无可挑剔。
“呵呵，启东，你不是动了把这小子收入麾下的念头吧？”全之栋嘿嘿一笑。
“夏尘既然是刚刚选拔进来的联盟成员，那就还没有接任务，也没有归于任何团队名下，我的确很想要他，难道你不想吗？你可不能和我争啊。”梁启东也不否认，而是笑眯眯地道。
众修士眼神里顿时充满了羡慕，刚入联盟，便能被五级长老收入麾下，这简直是天大的机缘。
他们身为三级长老、四级长老，为联盟效力已经几十年甚至上百年了，也没有机缘能直接拜入五级长老的麾下。
全之栋苦笑一声，没有说话，他其实也极想收下夏尘，但是想到上次的放弃，心里便多了个结。既然原来就看错了夏尘，现在还怎么好意思张开嘴。
虽然夏尘和梁启东都未必知道这件事，但是全之栋身为神通五重修士，心意通达，自然不愿做这吃了吐吐了吃的恶心事情。
“梁长老垂青，属下敢不从命，至于什么奖励属下不敢，倒是有一件事想要恳请两位长老帮忙。”夏尘躬身笑道。
他导演这场戏，圆满地构建外延阵法，不惜暴露自己的真实水平，归根目的就是为了引起两位五级长老的注意。
现在目的已经达成，自然不可能拒绝梁启东抛出的橄榄枝，开玩笑，有一位五级长老保驾护航，那可是大大的靠山啊，就连左公子突然回来也可以不用惧了。
“没问题，只要是我和之栋能帮上忙的，一定会尽力。”梁启东见他答应，心中也是大喜，满口应承的答应下来。
全之栋继续苦笑，心想我人没捞着，还要帮着出力，这叫什么事啊，早知如此，何必当初……
宣布众修士解散后，梁启东大手一挥，直接卷起夏尘，和全之栋化成一道流光，就此消失不见。夏尘没有当众说具体事情，显然是想要私谈。
众修士望着三人消失的方向，都是垂头丧气地散开，本来以为能获得一场不错的机缘，没想到却遭到一场臭骂，这是何苦来哉。
齐天香神色复杂地站着，眼神微微有些黯淡，心想如果那天没有把夏尘拒之门外，或许今天就是另外一场局面了吧。
只是这世界上，哪有什么如果……
想到这里，齐天香神色惘然，深深地看了一眼身后的二组队伍，交代几句之后，便化作飞虹一去不返。
二组的阵法已经建成，只要按照夏尘展现出来的思路重新调整即可，有没有她这位领队长老都无所谓了，反正从头到尾，她都没有真正出过什么力气。
二组修士面面相觑，苦笑不止。
巨大的殿堂内部，夏尘面对着梁启东和全之栋，恭敬地站着，虽然他也很想坐下来，但是两位五级长老都坐着，他自然不敢有任何逾越。
别说是他，就是神通四重修士在五级长老面前，也是战战兢兢，如履薄冰，差着一个境界，就等于差着一个辈分。
“你就这个要求？没有别的了？”梁启东和全之栋脸上的表情都很意外，本以为夏尘会要些宝物或者是点拨之类的奖励，没想到却是为了正玄派。
原来夏尘刚刚向两人请求过，让正玄派成为联盟整合行动的扶植门派，别成为被吞并整合的对象。
这要求虽然不低，但是在不入流六国里，想要扶植哪个门派，也就是五级长老一句话的事，根本用不到更高层次的修士出面。
“是，属下出身正玄派，与同门、师父等人有很深厚的感情，而且属下的妻子也在门派，现在我是联盟成员，希望能够用联盟的力量来保护他们。”夏尘正色道。
梁启东和全之栋一起点了点头，出身不忘本，修士也是人，自然也要考虑背景关系，夏尘这么想，倒是无可厚非。
“没问题，回头我去和负责联盟整合的长老说一声，把不入流六国扶植的门派改成正玄派，将来等他们整合进入联盟的时候，你把关系相近的人都调过来，有什么阻碍，我去替你摆平。”梁启东道。
他语气平静，这些事对他这个级别的长老来说，不过都是些微不足道的小事。
夏尘大喜，连声谢过，心想有个大靠山就是好，以后我要好好拍拍这位梁长老的马屁，只要他给我撑腰，除了盟主和副盟主，谁还敢阴谋算计我。
“客气什么。”梁启东不在意地一挥手，“你既然入我麾下，便是我的兵，我自然要为你着想，不过跟着我，很可能也要遇到很多艰险，你虽然阵法造诣极高，但是境界还是太低，要努力提升修为，要什么资源，尽管开口，我虽然不算富有，但是想必满足你还是绰绰有余的。”
夏尘心头一热，梁长老和他的区别，犹如天壤之别，能说出这番话来，足可见一片诚意。
既然整合的事情有梁长老做主，夏尘也就彻底放下心来，起身告辞。
这三个月的修炼，他不但突破了神通二重，炼制了五项威力巨大的底牌，就连前途也有了着落，的确称得上是非常圆满。
“启东，我知道你爱才心切，夏尘也的确非常不错，但是身为老友，有些话我也得提醒你一句，夏尘得罪了左公子可是颇狠，你要收他，不是不可以，那就要冒着得罪左公子的风险。”
全之栋看着夏尘消失在殿堂内，神色有些患得患失，半响才默默说了一句。。。)
第五百五十一章 执事殿
“我知道，你刚才暗中传递神念的时候我就都考虑过了。”梁启东神色也有些复杂，随即傲然一笑，“不过之栋，你我已经修炼到了这个地步，讲究的就是直抒心意，如果因为考虑到同级长老的面子，就错过一个潜力无限的苗子，我更不甘心。”
全之栋很是认同的点了点头，梁启东这话说到他心坎里去了，他错过夏尘一次，非常明白那种感受。而且夏尘给他的感觉也很好，此子若是成长起来，成就不可限量。
想到这里，全长老又不禁暗暗叹息，自己当初怎么就那么一点余地都不留啊……
“听说负责整合行动的五级长老中就有左公子，虽然他不在，但是已经入选。”梁启东淡淡道，“我看夏尘身后的正玄派没有被选为扶植的门派，不是没考虑夏尘联盟成员的身份，而是他手下人搞得猫腻吧。”
“呵呵……无论谁被一个小辈阴了一把，恐怕心里都不会太快活，我错过了夏尘尚且如此不甘，左公子只会比我更难受，听说他办事很顺利，很快就要回来了。”全之栋讥讽地一笑。
“左公子，哼，不过就是仗着有个当盟主的爹……这两年，倒是让他出尽了风头，又是暗中和天岚宗较劲，又是整合联盟资源的，不是我看不上他推出的那个典型，就算王中帝那小辈不死，也别想比得上天岚宗圣女一根寒毛。”梁启东冷笑道。
“是啊，索菲烟那小辈……恐怕再过几年，她就要赶上你我这般修为，联盟年轻一代中，还真没有能和她抗衡的人。”全之栋脸色变幻，也颇为感慨道。
忽然，他的脸色有变得有些古怪起来，似乎是想起了谁。
梁启东眨了眨眼睛，看着他，低声道：“原先没有。但是现在，很可能就有了。”
“哈哈……”两人齐声大笑。
夏尘回到殿堂内部，继续稳固着神通二重境界。熟稔着神念的力量。
在联盟空间总部，的确是修炼极快，只不过一个晚上，他感觉神通二重境界已经变得相当稳定。至少相当于在外面修炼十几日。
今天是三个月修炼期的最后一天，明天他们这批联盟新选拔的弟子就要到执事殿报道，从此正式成为联盟的一级长老，然后接受任务，开始和其他长老一样。奋力为自己搏杀出个大好前途。
第二日，夏尘随着四大天王等人来到黄云超训练的巨大殿堂。
经过三个月的地狱式训练，众弟子拼命努力，咬牙坚持，终于全部都突破了神通境界，有资格成为联盟的一级长老。
至于象四大天王等早已经突破神通境界的弟子，已经隐隐有达到神通一重巅峰的趋向，即使在一级长老之中。修为也是位于前列。
黄云超和十名教官点评着众弟子的境界和修为情况。也算是最后的总结，让众弟子更清醒地认识到自己的不足和长处。
虽然三个月的地狱训练极其严厉，但是众弟子自然知道这是为了他们好，因此和黄长老以及教官的关系都处的很好。
点评完毕，黄云超看见夏尘，立刻走过来。打了声招呼后，仔仔细细盯了他半响：“我很奇怪。这三个月内，你居然没有突破神通二重？”
众人一愣。就连十名教官也怔住了。
三个月就让联盟弟子突破一个境界？太扯了吧。
夏尘笑了笑，没有说话。
突破神通二重，除了他自己，没有人知道。
天书奇术上那套隐匿修为的秘术叫做混真术，称得上是神奇无比，就连梁启东和全之栋两位五级长老都没有看出来，黄云超自然更看不出来。
他说出来真实修为，固然可以牛逼一时，但是又何必为了炫耀而给自己留下隐患，经历这么多，夏尘早就学会了什么时候该低调，什么时候该高调。
黄云超拍了拍他的肩膀，笑道：“也别心急，我当初突破足足花了五年时间，三个月就突破，也太委屈你了。对了，这帮小子的去向都已经安排好了，就等着领任务了，你应该继续在外延阵法队伍里吧。”
“外延阵法已经完了，我可能要跟随梁启东长老。”夏尘迟疑了一下说道。
虽然梁长老已经表示要将他收为麾下，但是具体怎么安排夏尘还不知道。所以按照正常规矩，他应该和众出线弟子一起听从执事殿的安排，这也是他回来的主要原因。
“什么？”黄云超愣了一下，象是不敢相信自己的耳朵，“你直接被粱长老收下了？真的？”
殿堂内顿时安静下来，每个人脸上都露出匪夷所思的表情。
联盟的规定是很严格的，低级长老在没升级之前，只能听从高一级长老的命令，决不允许越级。
当然，越级跟随的不是没有，但是极少，即使有，最多也是两三级，象夏尘这般，直接跟随五级长老的，一越四级，绝无仅有，可谓是一步登天。
一时间，人人脸上充满了羡慕。
夏尘点了点头：“梁长老是这么说的，但是手续应该还没办。”
黄云超看着他，眼神里充满怪异，半响才伸出大拇指：“厉害！”
夏尘有点莫名其妙：“我觉得也没啥啊，只不过我在禁制方面有点造诣，不用恳求，梁长老就收下我了，难道这就算厉害？”
众人表情僵硬，心里破口大骂，这厮得了便宜还装逼……
片刻后，黄云超等教官带着众弟子前往执事殿。
执事殿在各大门派均有设置，功能也都大同小异，众弟子并不陌生。但是在联盟里，执事殿却几乎是唯一的机构，负责联盟修士的几乎所有事宜，权力颇大。
很快，众人便来到执事殿，里面的修士颇为不少，既有其他组的长老，也有执事殿本身的执行长老，都在忙忙碌碌着，没有一个闲人，和联络窗口形成鲜明的对比。
黄云超带着众弟子走到一处柜台前，柜台后面，是一名面无表情的神通二重的青年执事长老。
黄云超递过去一枚玉简，然后和那执事长老交谈了一番，便和十名教官向众弟子道声珍重，依次拥抱别离而去。
他只负责操练新弟子，三个月的修炼期一过，便必须交接给执事殿。
那执事长老冷眼打量着众人，毫无情绪的声音叫着每个出线弟子的名字。
被叫道的人先交出身份玉简，换成刻有一道联盟标志的玉牌，代表着正式成为一级长老的身份。然后便被分配到不同的团队小组中去。
众弟子虽然都成了神通一重修士，但是修为太低，经验不足，还远远不能单独行动，因此需要先分编到各个二级长老的团队内，联合执行任务。
他们会一直接受锻炼，直到羽翼丰满后，再进入更高级长老组内，或者是有能力单独承担任务。
那执事长老做事情颇为熟练，分配过程高效有序，仅仅是一顿饭的功夫，所有弟子便都有了归宿。
分配完毕后，所有弟子即刻前往各组内报道，不得停留，因此转眼之间，那执事长老眼前便只剩下夏尘一人。
“你叫夏尘是吧，你很特殊，黄长老的训练名单里没有你，说是你去了阵法队伍，但是我查了下外延阵法队伍的名单，也没有你，你能解释这是怎么回事吗？”那执事长老淡淡道。
夏尘尴尬道：“长老，属下不是特殊，但是这事有点复杂，牵涉很多，一句话两句话讲不明白……不过属下已经被梁启东长老收为麾下，他没有跟执事殿打过招呼吗？”
“你说得是梁启东长老？”执事长老象看白痴一般地看着他，冷冷道，“你知不知道梁长老是几级长老？你确定自己不是在说胡话？”
夏尘苦笑，自从见了黄云超的反应之后，他就知道恐怕很多人都不会相信他的话，于是干脆直接地道：“我的禁制造诣还可以，所以粱长老才把我收下，估计这会他的指示还没有到，等一会就好了。”
“满口胡言乱语，还等一会？执事殿是让你等的地方？还是你让我这执事殿长老等你？”执事长老冷冷道。
“属下不敢，既然粱长老的指示还没有到，那属下先回去等待就是，什么时候办理手续，我什么时候再过来。”夏尘也没有在意他的态度，平静地道，转身欲走。
“站住，我让你走了吗？”执事长老的眼里忽然闪过一丝寒光。
“你还有事？”夏尘一怔。
“你虽然暂时还没有分配去向，但是任务已经安排好了，跟我来。”那执事长老淡淡地道，转身向后走去。
“任务？什么任务？”夏尘愣住了，“我是跟随粱长老的，他老人家可没说给我安排什么任务。”
“我让你跟我来，你就跟我来，不要废话。在执事殿里，你只需要服从我的命令？听懂了吗？”执事长老面无表情道。
夏尘眉头皱了起来，但是没说什么，只是默默地跟在他的身后。
联盟对等级要求极为严格，尤其在执事殿里。他是一级长老，对方是二级长老，那是万万不能起冲突的，否则就是对高级长老的藐视。
但是冷不丁突然给他安排了个任务，还是让夏尘心里颇不舒服。
两人走了片刻，来到一间房屋门前，执事长老轻轻敲了敲门，低声道：“蔷薇长老，您在里面吗？夏尘我为您带来了。”。。)
第五百五十二章 安排任务
门内传出一个淡漠的女子声音：“带他进来。”
那执事长老推门而入，夏尘跟了进去，只见正对着门的方向坐着一名女子，约莫二十五、六岁的年纪，相貌颇美，却没有流露出丝毫柔弱，而是形容精悍，用一种令人不舒服的目光打量着他。
“蔷薇长老，夏尘已带到，属下还有事，先出去了。”那执事长老躬身道，暗中传递了一道神念。
蔷薇脸色一变，随即恢复平静，吩咐道：“我知道了，对了，你请季长青季长老过来一趟，就说蔷薇有事想要麻烦他老人家一下。”
“是。”那执事长老应道，躬身退出了房间。
夏尘不动声色地看着，他感觉异常敏锐，虽然没感知到执事长老传递神念，但是也察觉到两人之间似乎有些猫腻，不禁戒心暗提。
“你就是联盟新选拔的弟子夏尘？听说你选拔名次第一，连黄长老的训练队伍都没进，直接就去了外延阵法队伍，起点很高啊，你是不是觉得自己很了不起，所以连联盟分配的任务都敢拒绝。”
蔷薇目光直视着他，用一种居高临下的语气缓缓道。
“属下不是拒绝联盟分配的任务。”夏尘沉声道，“因为昨日梁启东长老已经正式收下我，按照规定，我的任务应该由粱长老来分配，而不是联盟直接分配。”
蔷薇表情没有半点变化：“你说粱长老收下你，为何执事殿事先没有得到通知？否则他老人家一道神念，我们便可以安排手续。”
“这个属下就不知道了。”夏尘道，“可能是粱长老事务繁忙，还没有来得及向执事殿说明吧。”
他也有些疑惑，昨天他已经和梁启东说过今日要来执事殿报道，梁启东应该早就有所安排，为何刚才那执事长老和这蔷薇长老却一无所知？
“是吗？”蔷薇露出分明不相信的冷笑，“既然粱长老没有通知执事殿，那你就是无归属的一级长老。联盟给你安排任务，你有资格拒绝，好大的胆子。”
“属下刚才已经解释过了。”夏尘道。“这中间可能是有时间耽搁的关系，可能最多一个时辰，粱长老的命令就会到达。”
“我也说过了，只要执事殿没接到通知。哪怕只有一个时辰，你也不是粱长老的属下，必须服从执事殿安排的任务，这是联盟规定，你敢违背？别想扯几句谎。拉着粱长老的虎皮就以为可以蒙混过关。”
蔷薇直视着他，强硬地道。
夏尘皱了皱眉头：“蔷薇长老，我不是扯谎，此事千真万确，如果你不相信，可以直接询问梁长老，看我说得是不是真的。”
蔷薇讥讽地一笑：“你算老几，让我堂堂三级执事长老为你这荒诞不经的请求去求证粱长老？荒谬！我也不屑跟你多说。现在给你分配任务。即刻出发，如果再有拖迟，就是故意触犯联盟法则，想必你已经看过了联盟玉简，知道是什么后果吧。”
她屈指一弹，将一道银色玉简抛了过来：“考虑到你只是一级长老。任务也并不重，只是出使天岚宗一趟。送份矿脉地图，最多半月就能回来。马上出发，这是命令。”
她说完这些话，便低头不看夏尘一眼，竟是逐客了。
夏尘脸色变得难看起来，蔷薇说得轻描淡写，什么出使天岚宗，可是他感觉没那么简单，尤其其他弟子都只是进行分组，他却要突然执行任务，更让夏尘觉得别扭。
想到此前四大天王等人说起联盟和天岚宗摩擦不断的话，夏尘心头划过一丝阴霾，缓缓道：“既然蔷薇长老不相信，那属下自行去找梁长老，请他老人家给执事殿一个明确的指示。”
他拿着玉简便向外走去。
蔷薇头都没抬：“你随意，不过我提醒你，你已经接了玉简，如果再去找这个找那个的话，就是消极怠工，同样触犯联盟规则，你是想让我召唤执法长老处理你呢？还是乖乖地去执行任务。”
夏尘心头火起，怎么这叫蔷薇的女子好象处处针对于他，不是有啥不可告人的目的吧。
他眉毛一挑，冷笑道：“我看过联盟规则，立即执行任务的确应该，但是执行任务钱，每个人都会有一定的缓冲时间，哪有即刻上路的道理？何况梁长老答应过我，我去问他自然合情合理。”
“你敢！”蔷薇没想到夏尘态度如此强硬，不由得愤怒地抬起头来，“你这是公然忤逆执事殿的威严，置联盟规则于不顾，若是不从，我随时可以让执法长老将你押下，你若敢反抗，我就杀了你。”
夏尘哪里会惧她的威胁，冷笑道：“那你就试试，你若这么做，那才是真正触犯联盟规则。我说得句句在理，你有什么资格让执法长老押我？这一切我都会禀告梁长老，不知道你这小小的三级长老有没有能力承受五级长老的怒火，告辞！”
他转身就要大步离去。
“站住！”蔷薇霍地站起来，厉声道，但是眼神里却是闪过一丝隐藏极深的惊惧和焦虑。
她已经在那神秘的四级长老前打了保票，要让夏尘踏上天岚宗这条不归路，想不到夏尘竟然会被梁长老收下，虽然不知道真假，但是看夏尘这副强硬的姿态，恐怕多半是真。
否则以她三级长老的威严，一个刚刚荣升一级长老的小辈哪敢这么放肆？
如果任由夏尘去找梁启东，真的惹到了这位五级长老，那就不是能不能杀死夏尘的事了，她恐怕就要先遭殃。
想到这里，蔷薇眼里瞬间闪过一丝凌厉的杀机。
她是三级执事长老，灭杀夏尘神通一重易如反掌，反正有夏尘拒绝服从命令，与她抗争的因由在，就是杀了也不会有多大麻烦。
然后事后再扣上藐视三级长老，拒绝执事殿命令的大帽子，恐怕就是粱长老也说不出来什么。
夏尘脚步一僵，虽然头都没回，但是却清楚地感觉到了背后传来蔷薇的杀机。
他忽然有些费解，蔷薇应该只是和他第一次见面，为何就这么想要他的性命？恐怕不只是担心他去找粱长老吧，而且看她下发任务如此之快，似乎也有提前就安排好的迹象……
难道是……夏尘心念急转，忽然露出若有所思的眼神。
正在这时，房间门突然被推开来，一名面堂红润，身材魁梧地大汉大步走了进来，威严道：“小蔷薇，你让人请我过来？有什么事情。”
蔷薇遮掩住刚要释放的杀机，心中冷笑，这小辈还挺幸运的，若不是季长清刚好赶到，此刻已经是个死人。
她微施一礼，道：“季长老，您来得正好，属下向象您老人家求证，这个新晋联盟的一级长老夏尘，自称是梁长老新收的属下，您是一直跟随梁长老的，那么想必知道这件事情。”
“新收的？我怎么不知道有这回事。”季长清皱起眉头，扫了一眼夏尘，见夏尘只有神通一重境界，眼里顿时闪过一丝不屑。
“我不认识他，你请我过来，就是问这白痴问题？梁长老是五级长老，何等人物，怎么会收这种渺小的烂鱼烂虾，一级长老，别说给粱长老，就是给我提鞋都不配。”
夏尘站在门口，脸色难看，却没有说话。
蔷薇听他如此说，心立刻放了下来。
她本也不确定夏尘是不是很的跟随了梁启东，现在看来，只是这厮夸大其词罢了。于是冷冷一笑：“夏尘，你都听到了吧，还想扯什么谎。如果再顽抗到底，你就是联盟的罪人。”
“季长老代表不了梁长老，而且我跟随梁长老，是昨天下午刚刚定下来的事，季长老不知道也很平常。”夏尘淡淡道。
“我代表不了梁长老？你这不知天高地厚的小辈，知不知道在和谁说话？”季长清的权威受到挑战，顿时脸色不善道。
“我只是在说事实，而且你既然跟随梁长老，连我追随他老人家的事都不知道，你这个自称的代表可是名不副实啊。”夏尘淡淡道。
“呵呵……好大的胆子。”季长清听他话语夹枪带棒，竟然带着讥讽，不由得冷笑起来，“你这条小小的杂鱼，也敢冒充梁长老的麾下在我面前招摇撞骗，还敢公然违抗执事殿的命令，就凭这两点，我就可以以四级长老的名义，直接按联盟规则将你赐死。”
“是不是冒充，你说了不算。”夏尘冷冷地道，“就算是冒充，凭你也看不出来。别给我扣帽子，联盟规则我懂，赐死，你还没到这个资格呢？敢动手，你当禁制大阵是吃素的吗？”
联盟禁制大阵是依据联盟规则而建立起来的，哪怕是高级长老，如果师出无名，也不能任意处置低级长老，大阵虽然没有自主性，但是却会忠实的记录一切，事后一切都有据可查。
包括副盟主在内，在禁制大阵内，都有很大的局限性。这也是为什么宋明打算在联盟空间之外杀夏尘灭口的原因。
“小辈，你放肆，我一根手指便能碾死你。”
季长清身材面相粗犷，本身就是脾气火爆之辈，听到夏尘的话更是火冒三丈，神通四重的威力狂暴绽放出来，就要疯狂涌向夏尘。
以他四级长老的恐怖力量，仅凭自身威压，震死一级长老也是易如反掌。。。)
第五百五十三章 假冒伪装
“季长老，万万不可，这里是执事殿中心，如果你没有缘由就杀了他，可是要触犯联盟规则。”蔷薇大惊失色，急忙喊道。
她本以为夏尘在四级长老的威严面前，必定会屈尊降服，转而乖乖去执行任务，没想到夏尘居然还是油盐不进，直接导致季长老暴怒失态。
虽然就此杀了夏尘，等于直接达到目的，但是事后联盟如果追查起来，一定会牵连到她身上。
夏尘一动不动，没有戒备，没有抵抗，脸色都没有稍加变化。
如果季长清真这么冲动，冒着触犯联盟规则的风险还敢杀他的话，那他根本活不到现在。
果然，神通四重的威压绽放出来，只是稍微涌到他的身上便浅尝即止，显然也是季长清怕真压死了夏尘，先前的恐吓不过都是装出来的。
但是这点威压，对夏尘来说只是微风拂过，连根毛都算不上。而且就算季长清把全部威压压到他身上，一样不可能奈何得了他。
“你不怕死？”季长清脸色变了。在他看来，这小辈不过是神通一重修为，他威势一放，对方立马就得吓得屁滚尿流，哪里还敢放肆。
没想到这少年居然如此镇定，一时之间，这位四级长老也不禁震惊异常，要知道，平素就是神通三重长老，在他面前大气也都不敢喘一下。
“你不敢杀我。”夏尘淡淡道，“季长老，既然同在梁长老手下做事，我是新来的，你对我的挑衅。我就当给粱长老面子，这次就算了。希望没有下一次，不过这件事我会如实禀告季长老的，他如果问起来，你最好想好了怎么说！”
“你是在威胁我？小辈，我现在的确不好动你，但是你得罪了我，我有的是办法让你死得惨不堪言。”季长清脸色狰狞起来，他哪里受过一个小辈的威胁，心里登时动了真正的杀机。
“不错，我就是威胁你。你能怎么样呢？我告诉你。我能追随五级长老，不是没有原因的，你想杀我，最好颠颠自己的分量。”夏尘目中同样闪过一丝凌厉的杀气。
这丝杀气他刻意没有收敛，而是让蔷薇也感受到了。后者的脸色立刻苍白了一下。
不知道为什么，夏尘明明只是神通一重修为，但是杀气之凌厉，却让身为三级长老的蔷薇瞬间心悸了一下。
她忽然有些后知后觉，恐怕刚才自己没有动手，不是夏尘的幸运，而是她的幸运。
季长清脸色铁青，生平第一次无法遏制住内心炽烈地怒火，忍不住想要将这天杀的小辈撕成碎片。
从来没有低级的小辈敢在他面前这么放肆。从来没有。
“唔，这里好象很热闹啊……”平和恬淡的声音响了起来，房间的门再次开了，一个微胖的老者徐徐走进屋内。
僵持的气氛瞬间消失得干干净净。
夏尘、季长清和蔷薇大吃一惊，想不到梁长老居然会直接来到执事殿，连忙上前施礼道：“属下参见梁长老。”
“免了。”梁启东淡淡地道。扫了一眼季长老和蔷薇，“我来这里，就是亲自证实一下，夏尘是我昨天新收的属下。”
蔷薇脸色大变，心中暗暗叫苦，想不到梁长老居然会亲自来到执事殿，这还怎么逼夏尘去天岚宗。
季长清则满脸通红，他刚刚还信誓旦旦地指责夏尘招摇撞骗，想不到马上就来了个现世眼，这脸打得，噼啪作响。
“对不起，梁长老，属下不知道这件事，擅自做主了。”他低声瓮声瓮气地道，恨不得找个坑把自己的脸埋在里面。
夏尘心里倒是一动，梁长老虽然替他解围，但是并没有什么烟火气息，看起来不象是发难来了。
果然，梁启东淡淡地道：“你不用自责，这是昨天下午的事情，不知道也属正常，你先出去吧，我有事要和夏尘说。”
“是！”季长清心中一震，虽然没被顶头上司骂个狗血淋头，但是语气里明显透着淡漠。
他不敢跟梁长老顶针，却把丢脸的耻辱全都记在了夏尘身上，充满恨意地瞪了一眼夏尘，走了出去。
夏尘冷眼旁观，看似不在意，却将他表露出来的恨意都记在了心上。
“梁长老，属下真不知道夏尘是您的属下，还以为他是招摇撞骗，所以此前才给他派了任务，还请梁长老见谅，属下绝不是有意的。”蔷薇竭力想要平静下来，但是声音还是不禁带了一丝惊恐。
她这借口其实颇为牵强，梁启东只需反问一句为何不向我求证，便能将她问得哑口无言，然后一顶藐视高级长老的尊严的帽子扣下来，她这执事殿长老也就干到头了。
就算是有身后有四级长老又如何，人家可是五级长老，就是左公子也不过是平起平坐罢了。
“我知道，反正这个任务也不难，不就是出使天岚宗一趟吗？”
出乎意料，梁启东丝毫没有发作的迹象，反而平淡地道，“正好我有要事要出门十几天，夏尘，你既然接了任务，那就走一趟吧，正好去天岚宗也可以开开眼界，他们的宗门大阵甚至还在联盟之上，以你的造诣，正好可以借机观察学习，等你回来，我再重新给你安排任务。”
夏尘一愣，没料到梁启东居然会这么说。
他虽然有些费解，但既然顶头上司已经发下话来，自然也得遵从，而且梁启东既然同意他去，想必也不会有什么危险，于是想了想应道：“是，属下这就启程。”
梁启东点了点头，看着他转身出去，目光里不易为人察觉地闪过一丝厉色。
蔷薇呆住了，她本以为梁启东会大发雷霆，心里已经做好了最坏的准备，万万没料到这位五级长老竟然这么好说话，而且直接顺水推舟把她最大的难题给解决了。
难道梁长老不知道天岚宗副宗主之子被孙长老击毙的事情？蔷薇心想，但是这怎么可能啊？
她摸不清梁启东到底是怎么想的，只能陪着小心翼翼地道：“多谢梁长老体谅，属下感激不尽。”
梁启东面无表情地注视着她，没有说话，看得蔷薇心里发毛，一颗心砰砰地跳着，生怕这位强大的长老下一句话就把她打进十八层地狱。
半响，梁启东忽然诡异地一笑：“蔷薇，你不是打保票，说能让夏尘稳稳妥妥地接受去天岚宗的任务吗？结果怎么样？差一点便出问题了吧。”
他的声音忽然完全变了，不再是梁启东的平和，而是忽然诡异中略带了几分苍老。
“你……”蔷薇惊呆了，脑袋里轰然一声，忽然象是恍然大悟：“周长老，原来是你，是你变成了粱长老的模样。”
“呵呵，看出来了……”梁启东诡异地笑着，相貌和身体缓慢地发生着变化，几息之内，就摇身一变，从矮胖的梁启东变成了一个身材瘦削的秃顶老者。
这秃顶老者颇为肃穆，只是眯着一双眼睛，显得颇为阴森深沉。
“周长老，您老人家可要吓死属下了。”蔷薇苦笑着施礼，“刚才你进来的时候，属下还真的以为是梁长老到来，惊得连该怎么做都不会了。”
周长老淡淡道：“梁长老何等身份，怎么会亲自到执事殿来，就算传递命令，一道神念也足可以了，这是个明显的破绽，你们三个居然都没有质疑，我也是急中生智，总算将那个小杂种送上不归路了。”
“长老，这都是属下的错。”蔷薇面有愧色道，“若不是属下没有预料到夏尘竟然会被梁长老收下，咱们也不会这么被动，您也不用冒着假扮梁长老的危险了……可是现在季长老已经知道，如果日后穿帮，真的梁长老责问起来，该怎样应付？”
假冒高级长老代发命令，那是藐视的大罪，如果让梁启东知道，绝对不可能饶过这周长老。
“无妨，你不知道，左公子刚刚赶回联盟，我已经向他老人家禀告了。”周长老舒缓了眉头道，“否则你以为，粱长老收下夏尘的命令为何还没有到执事殿？不是没发出，而是被左公子截下来了，后面有什么问题，他老人家也可以帮我们解决。”
“原来左公子回来了，那太好了，想不到对付夏尘那个小辈这么麻烦，差点便功亏一篑。”蔷薇如释重负，重重缓了口气。
“你现在知道教训了？还以为对付那小辈有那么容易吗？刚才你还想杀了他，简直是愚蠢。”周长老沉下脸来，冷冷道。
蔷薇低头不语，虽然很不服气，但还是满面羞惭。
夏尘的强硬的确给了她很深的触动，要不是周长老假扮梁启东，恐怕事情就会穿帮。
“其实我也没想到，夏尘居然会被梁长老看中，如果这次杀不死他，日后有五级长老为他保驾护航，那想杀他就很难了，如果不能杀了他，恐怕我迟早会被他发现。”周长老眼神里闪过一丝忧虑。
“周长老，夏尘就算再厉害，终究不过是个神通一重的小辈，就是属下等杀死他也是绰绰有余，何须这么忌惮，这次杀不了他，大不了以后在任务中我们再下手。”蔷薇费解地道。。。)
第五百五十四章 阻拦
“有些事情我没和你们说，其实并不是故意隐藏，只是不想让你们因为对手看起来弱小，就放松了应该有的警惕。”
周长老叹道，“可惜，你还有常威，虽然聪明，却都容易犯骄傲自大的毛病，要知道狮子搏兔尚且用尽全力，何况对手比狮子还要强大，至于岳凯就不提了，根本就是个拍马屁的蠢货。”
“夏尘是头狮子？周长老，你是不是太抬举他了，一个神通一重的小辈而已，就算他选拔表现抢眼，越级打败了王中帝，但是在属下眼里，依然可以随时一根手指摁死他。”蔷薇惊讶道。
“那是因为你不知道他的真实力量。”周长老冷笑道，“如果我告诉你，以一人之力毁灭整个孔雀山庄、用神念灵火焚我神念化身，甚至让我本尊受伤，不得不闭关的就是他，你就不会这么想了。”
犹如晴天霹雳，蔷薇呆在原地，惊得脸都木了。
她做梦也没想到，那个她以为用根手指便能摁死的蚂蚁，竟然如此强大。
幸好刚才起杀机的时候没有动手，否则后果不堪设想，也许那个时候，夏尘正象一只森寒地巨兽，露出锋利地獠牙，等着她来一头扎进去……
蔷薇背后忽然全是冷汗，
……
夏尘拿着装载着任务的玉简，径直走向联盟出口的阵法禁制。
既然梁长老说了让他即刻动身。夏尘自然也不会磨磨蹭蹭。
其实他对出使天岚宗并不反感。反而有一丝期待，这半年里，听到有关天岚宗的事情可是不少，对这个强大的宗门也算有着兴趣了。
只不过蔷薇的态度让他很是反感，这才强硬反击。
他也没回自己的殿堂，所有的东西都在储物空间里放着，随时都能够轻手立脚的离开。
来到联络殿内，说明任务要出殿之后，众联络官便放开禁制阵法，让他从联盟空间里激射而出。
身后的联盟空间门户缓缓地关闭了。看着周围荒芜无边的旷野，夏尘立刻感觉到了天地元气的匮乏。
联盟空间内外，就象是穿越前地球上的北京和海南岛，同在蓝天下。空气质量却是相差十万八千里。
夏尘漂浮在空中，打开玉简开始查看。
玉简里面分为两层，第一层是天岚宗所在方位的详细地图，还有接洽人的姓名和联系方式。
第二层则被一个严密的禁制包裹起来，封得严严实实，不知道里面是什么。
不过蔷薇提过任务就是交付天岚宗矿脉地图，想必禁制包裹的就是了。
把矿脉地图交给天岚宗，就算完成任务，这的确不算很难。
那禁制虽然严密，但是对夏尘来说自然没有什么难度。他对矿脉地图没什么兴趣，何况交给天岚宗，自己也捞不到什么。
不过想了想之后，夏尘还是把玉简复制了一份，收在储物空间里。
随后，他化成一道遁光，向着地图上标识的天岚宗方向激射而去。
身在联盟外部，只有他一个人，也用不着再掩饰真正的神通二重境界了。
……
联盟空间内部，季长清来到一座高大巍峨的殿堂前。没有直接进去，而是恭敬地穿进去一道神念。
“进来。”殿堂内部，传出梁启东淡淡的声音。
季长清蹑手蹑脚地走进来，看见梁启东正端坐在一张藤椅上，连忙躬身道：“粱长老。属下知道错了，您若是有什么惩戒。属下绝无怨言。”
“什么惩戒？你说什么？”梁启东一怔，随即皱眉问道。
季长清也愣住了，丈二和尚摸不着头脑：“粱长老，您召唤我过来，不就是因为夏尘的事情属下犯错了，你训诫我吗？难道是别的事情。”
梁启东眯起了眼睛：“我不知道你说什么，我让你来，是想问你，你今天在执事殿可遇见了夏尘？我已经给执事殿发过神念，让他们办理夏尘的手续，但是始终不见回复。”
“粱长老，您今天不是已经去过执事殿了吗？亲口承认夏尘是你收下的，还用发什么神念？属下不知道，差点犯下大错，还请长老原谅。”季长清吃惊地道。
“我亲自去过了？到底怎么回事，你把事情详详细细跟我说一遍。”梁启东的脸色变得难看起来。
季长清脸色也变了，顿时想到了什么，哪里还敢怠慢，连忙将事实经过讲述了一遍。
他说完之后，梁启东脸色已经变得铁青。
“很好，居然有人敢冒充老夫，阴谋坑害我的属下，如果让我查出来是谁，老夫让你生不如死。”梁启东一字一顿地道。
季长清不由自主地打了个哆嗦。
“还有你这蠢货，给我滚！以后别再让我看见你。”梁启东一拂袖子，季长清登时如同被抛射出的石子，一路鲜血狂喷地飞出了大殿。
噗通，季长清跪在地上，满脸都是惊骇，眼里充满了恐惧。
他跟随粱启东这么多年，从未见过长老发这么大的火，本以为训斥一顿也就到头了，但是看这意思，竟然是要把他逐出门下。
他挣扎着站起来，有心想回去辩解两句，却又不敢，只得脸色灰败地颓唐离开。
梁启东伸手正要凌空画出诏书，忽然象是想到了什么，脸色变得更加难看。
他身形一晃，瞬间在殿堂内消失，下一刻出现在联盟的出口处，抬手掐决，就要放开禁制阵法，从联盟总部里出去。
忽然，一股强大的阴冷气息由远而近，瞬息间覆盖了方圆数十丈的空间，随着温度急剧下降，这片空间也飘起雪花来，竟似要被冰封凝结。
“左公子，你居然回来了，你敢拦我？”粱启东手一僵，双眼冒火，厉声说道。
“小弟怎么敢拦梁兄？”左公子阴阴的声音从气息里传出来，“不过小弟刚刚回来，想念老朋友，想请梁兄喝杯茶而已，怎么，梁兄不肯给我个面子吗？”
“让开，否则别怪我不客气。”梁启东面无表情道。
“嘿嘿，那恐怕不行。”左公子阴阴地道，“今天这杯茶你想喝也得喝，不想喝也得喝，我要杀的人，没有人能够阻拦。”
“呵呵……”梁启动愤怒之极，忽然狰狞地笑起来，“好啊，我跟你喝，正好老夫想见见是哪个不长眼的敢冒充老夫，最近我研制了一种可以磨碎魂魄的禁制阵法，就让他试试生不如死的滋味，左公子，你想送我的人去死，那你的人一个都保不住。”
左公子阴阴地声音顿时变了：“梁启东，你敢，你别忘记了我身后站着谁。”
梁启东狞笑道：“盟主如果偏袒你这个儿子，那也当不上盟主了，要么你现在让开，要么咱俩大战一场，然后，你就会看见我的万魂禁制里多出你所有门下的生魂。”
“你疯了！”左公子的声音也变得尖锐起来，“梁启东，你不过才跟夏尘见过一次，值得为他和我决裂？那小辈杀了我苦心要推出的典型王中帝，让我多年的准备毁于一旦，还逼我五年之内不得以任何形式出手，这是对我极大的侮辱藐视，我身为五级长老，岂能放过这只蝼蚁？这次不亲自杀他，已经算是便宜他了。”
“以前的事我不知道，也不想管。”梁启东冷冷道，“但是现在夏尘是我的属下，绝不能任由你们算计，如果你觉得丢了脸面，吃了亏，我给你奉上一份大礼，你就此放过他如何？”
左公子声音愈发尖锐：“你这么说，就是非要和我作对到底了？我告诉你，梁启东，夏尘非死不可，这个世界上，没有人能救他，你也不能。”
“那就战吧，左公子，老夫新布置的万法生魂阵很想领教一下你的阴世鬼神之术，如果夏尘有事，你就等着你的属下一个个都被老夫碾碎魂魄吧！”
梁启东森然道，他眼里闪烁着精芒，伸手掐诀，一座氤氲密布地绝世大阵虚影，渐渐在他身后显现出来，透出强大无比的威压。
一道道黑气在绝世大阵里游荡着，似乎正在散发出绝天绝地的凄怨之气。
“梁启东，你真是不到黄河心不死！”左公子怒道。
他气息丝毫未动，但是冰冷的气息却是突然闪耀起来，随后便飞出一道光闪闪的诏书。
一个有板有眼，仿佛要将刻在天上的声音念道：“传，梁启东即刻前来，不得有误。”
话音落下，诏书瞬间化成一团灵光即刻消失。
“副盟主特诏！”梁启东大吃一惊，灵决一松，身后的绝世大阵瞬间消失得无影无踪。
“我拦不住你，不知道副盟主大人能不能拦住你！”左公子冷冷地道。
“左公子，你真好算计，为了杀死夏尘，居然请副盟主出手，如果夏尘此去天岚宗有什么事，你我没完。”梁启东脸色难看之际，变幻半响，终究是不敢违抗副盟主的诏令，丢下一句话，便迅疾远去。
“没完？副盟主可是有一项重要任务要交给你，等你能抽出空来，至少也是几年后，那小辈早就化成了飞灰。”左公子冷笑一声，阴冷的气息一收，也消失得无影无踪。。。)
第五百五十五章 天岚宗门
一道遁光在白色的云端穿行着，几乎是眨眼之间，便从天的一边飞到另一边，速度之快几乎难以想象。
这道遁光，自然就是夏尘。
神通二重便可以飞天入地，现在周围又没有其他人，夏尘自然用不着以混真法遮掩自己的修为，而是尽情放开修为，全力赶路。
原本神通一重修士需要用上五六日时间才能到的路程，夏尘仅仅是几个时辰，便已经十分接近目的地。
他还觉得不过瘾，仿佛鸟儿一般在天空上做出各种动作，那种随心所欲的飞行，在云海里穿梭，淋漓尽致地感觉可是美到极点。
神通一重时虽然也可以凭借本源心禁飞行，但是毕竟不如突破神通二重的御物飞行这般灵活，差着一个境界，其实就是天差地别。
这种突破境界，掌控更高力量的感觉的确胜过一切，要不修士为什么都追求永生呢，因为想永远都掌控最强大的力量……夏尘心想。
他在高空中飞行，下方的风景俯瞰无余，在联盟总部和天岚宗交界处，除了大片荒芜之地外，最显眼的便是连绵起伏的雄伟山脉。
不用问，这山脉便是元石矿山了。
元石矿山庞大无比，贯穿南北，就是夏尘在高空之上，一眼也望不到尽头，绵延足有百万里。
山脉形状奇特浩大，组成一幅天脉地广的巨大图案。相互对称。龙形虎貌，即使夏尘丝毫不懂得风水八卦之术，也能看出来元石矿山的卓尔不凡。
接近山脉飞行，即使隔着数千丈距离，也能感觉到浩瀚浓郁的天地元气扑面而来，令人心旷神怡。
这还不是天地元气最浓郁的地方，触目远处，有不少地方被雪白色雾气笼罩，显得神秘之极，那是天地元气浓厚。导致空气也雾化了。
更有许多地方晶莹闪烁，灵压外显，一看就是有不凡之物，要么是灵药。要么就是各种天才地宝。
元石矿山集合天地之灵秀，而且如此浩大，丰产富饶，就是供养十个联盟几千年，也绰绰有余，难怪黑三角上千年来会不遗余力地攻打夺取，如此宝山，谁见了不眼红……夏尘暗中心想着。
就连他一路飞来，也忍不住蠢蠢欲动，想降落下去。在山脉中探寻一番，说不定便能捞到什么好东西。
但是夏尘还是忍住了心思。
原因无他，元石矿山早已经被三大势力分割，数千年来布下无数禁制阵法，虽然绝大部分地方都没有被开采，但已经是有主之地。
哪怕只是拔下一根微不足道的小草，也立刻会有修士知道，前来阻止。
夏尘虽然是联盟的长老，但是却只能接受联盟分配的资源，如果想私自开采元石矿山的矿石和珍稀材料。那是绝对不允许的。
元石矿山中，偶尔也会出现修士的身影，而且清一色都是神通修士。
这些修士在山中忙忙碌碌，听见天空响动，警惕地抬头看去。
虽然看见夏尘身穿联盟长老的服饰。又是直接飞掠而过，没有丝毫盘旋查探之意。但是这些修士并没有放松戒心，神念纷纷交织到空中戒备着，直到夏尘真的无影无踪后，这才放下心来。
即使是燕赵联盟自己的修士，也没有对夏尘表示出任何友好之意，反而戒心更强，大有夏尘一停下来就大打出手之意。
夏尘不以为忤，反而暗中点头，守护元石矿山的修士的确警惕心很强。
他此时早已飞过了燕赵联盟的地界，虽然还隔着数百里，但是远处，天岚宗宗门那硕大无朋的身躯已经清晰地展现在面前。
天岚宗的宗门不象燕赵联盟绝大多数门派依山而建，而是完全平地而起，呈现一个完美的圆形，面积巨大，达到了为夷所思的十万里。
所有天岚宗的修士都在宗门内修炼，人数远远高于燕赵联盟，当然，大多数人还是后天修士。
夏尘神念发散出去，从高空俯瞰，脸上不由得露出震撼之色。
天岚宗的宗门很象是一只手和脚都缩进了壳里的玄龟，龟壳浑圆，状似大拙，但是夏尘深通阵法，自然知道，这是天岚宗的护宗大阵呈现出来正常防御状态。
什么防御最强，自然就是乌龟壳，只要大阵拟化成这种形状，那就代表着防御能力极高。
而且浑圆的形状中间的建筑似乎自然地形成一条曲线，将圆形分割成两半，一般略浅发白，一半略深发黑，但是白中有黑，黑中有白，浑然天成，无懈可击。
这分明就是阴阳混沌的征兆，意味着阵法不但防御极高，攻击也极为强大。
仅仅就是这两点，便已看出天岚宗大阵的不凡。
夏尘是典型的阵痴，见猎心喜，分出一丝神念，忍不住下探而去，想要近距离再好好观察这座大阵。
轰！龟壳中被神念窥视的地方忽然剧烈地闪耀出来，一道雪亮地白光冲天而起，笔直地向夏尘的神念激射过来。
沛然不可抵挡的强大力量随即涌出，仿佛是地面裂开，又象是一个沉睡中的太古凶兽突然睁开了眼睛，露出獠牙利齿，有着无尽威严。
夏尘脸色苍白，急忙将神念收了回来，心中砰砰而跳。
幸好他刚才没有深入，否则不但神念会被立即摧毁，而且大阵肯定具有追踪功能，立刻便能定位他的位置，后续攻击会源源不断。
虽然还隔着几百里，但是这点距离对于护宗大阵来说，可以忽略不计。
下一刻，三道遁光从宗门内冲天而起。瞬息之间。便聚到了禁制大阵被激发的地方。
“居然有人敢用神念窥视宗门，幸亏他很小心，神念收回得极快，否则会被禁制轰得渣滓都不剩。”一名身穿天岚宗服饰的中年男子冷笑道。
“没有追查到，此人要么已经消失，要么就用特殊的隐匿身法隐藏起来了，我看不太象黑三角的人，那些黑修是不会对我们宗门感兴趣的，他们只会扑向元石矿山。”
一名面色枯黄的老者放出神念，半响后收回。沉吟道。
“此人神念强大，至少也有神通四重修为，会不会是我们那两个心怀鬼胎的盟友干得？最近黑三角趋于平静，他们倒是有些蠢蠢欲动了。尤其是燕赵联盟，竟然因为争夺一处元磁矿脉杀了方师兄，若不是他们识相，将元磁矿脉拱手相让，又赔偿给我们一块丰富的矿脉，宗门一定不会放过他们。”一名肤色白皙地女子冷笑道。
“就这点赔偿也能抵消杀死方师兄的罪过？不过是提前预定的一点利息罢了。”中年男子冷冷地道，“等护宗大阵彻底完备之后，迟早要将那帮龟孙杀得干干净净，我对他们没有一点好感。”
“听说燕赵联盟为了让方副宗主出气，还派个使者来送矿脉地图？呵呵。明知道我们会杀掉这使者泄愤，还要派人前来，还这等无情无义的组织，消亡是迟早的事情。”肤色白皙女子轻蔑道。
脸色枯黄的老者摇了摇头：“不要低估了燕赵联盟，他们成立的时间不比宗门短多少，能一直延续至今自然有其道理，就算派人来送死，也肯定不是杀死方师兄的当事人，说不定随便找个替死鬼糊弄过去，更有可能是他们内部矛盾斗争的结果。我们反而成了借刀杀人的工具。”
这老者分析能力极强，一番话竟然差不多变猜中了事实真相。
“是否借刀杀人无所谓，只要是联盟修士，就一概得而诛之，大概过几天。那联盟的使者就应该到了吧，正好方师兄一缕魂魄被方副宗主用绝上妙法养护起来。那使者就算是烈士，也不知道自己会死得怎样惨烈。”中年男子阴狠地道。
“唉，可惜方师弟天赋异禀，若不是被燕赵联盟的长老杀害，绝对有希望在十年内突破神通五重境界。”脸色枯黄老者叹息道。
“吴师兄，王师兄，既然没什么事情，我们就先回去吧，有大阵禁制在，谅刚才偷窥那人也掀不起什么大风浪来。”那女子道。
两人点了点头。
三人再一次用神念扫视了一圈后，确认没有任何可疑之处，便从天上落下来，隐没进了宗门之中。
夏尘在距离天岚宗还有百多里的地方停了下来，先是使用混真术重新将境界隐藏为神通一重，然后又使用了隐身法，在一处荒林里驻扎下来。
以神通一重修士正常的脚力，需要五六天才能赶到天岚宗，他不到一天就到了，如果就此上去面见，岂不是令人生疑？
而且正好也可以借着这几天的时间，暗中用神念好好探测一下天岚宗的大阵，这个距离不远不近，刚刚好。
虽然天岚宗的护宗大阵防御极高，神念探测很容易被发现，但是刚才只是夏尘寻常探测而已。
他拥有本源心禁，又拥有大阵原理宝图，只要稍加手段，有的是办法避过护宗大阵的防御。
就这样，夏尘在荒林里呆了下来，他已经是神通二重境界，早已辟谷，就是不打坐修练，不吃不喝不眠也毫无影响。
连续五天，夏尘都源源不断地发动隐形本源心禁，化成万千细如发丝的无形青芒，隔着百余里的距离，涌入到大阵之中，细致地探查天岚宗大阵的结构。
令夏尘无比震惊的是，天岚宗大阵竟然和大阵原理宝图非常契合，严丝合缝，就象是药品配上了说明书，推衍起来十分方便，快捷。
有这大阵原理宝图，就好象拿了一份天然的天岚宗护宗大阵的破解图，再加上本源心禁，破解起来几乎是势如破竹。。。)
第五百五十六章 守门弟子
当然，也只有夏尘熟识原理宝图上的古老字符，这才能够推衍，否则就是换了其他任何一名禁制大师，也只能是干瞪眼。
这突然的发现让夏尘惊喜万分，他忽然想起，孔雀山庄的副庄主钱仁飞临死之前说过的话。
这份大阵原理宝图对天岚宗至关重要，如果交给天岚宗，定然会获得至宝。
刘汉栋便是等待机会想要和天岚宗交换，可惜没等交换就死翘翘了，他不识宝图的价值，只能就此便宜了夏尘。
看来至关重要就是指这个了……夏尘心想，不禁冷笑。
刘汉栋如果真的来到天岚宗以大阵原理宝图交换其他宝物，肯定会被天岚宗杀了灭口。
没有任何宗门会留下拥有能破解宗门大阵宝图的修士，这等于是把命都交给了别人哪。
夏尘虽然来到了天岚宗，但是却绝没想过要把大阵宝图交出去，开玩笑，小命还要不要了。
而且有这宝图在手，只要拥有足够的资源和时间，夏尘完全可以复制出一个天岚宗的护宗大阵。
如果不是时间不够，夏尘甚至想将自己的大阵法盘重新改装一下。
天岚宗的大阵，的确深奥精深，仅仅是几天时间的研究，就让夏尘充满了惊叹，他的禁制水平虽然没有大幅跃进，但是也稳中有升，更加精纯。
五天过去，夏尘撤去隐身禁制，露出一副风尘仆仆，长期赶路的模样，徒步向天岚宗门行去。
半个时辰后，夏尘来到宗门之前，从这个角度望过去，天岚宗就是一座巨无霸的巨大城市，丝毫不比金安城差。
宗门为圆形，因此分别在八个方向开了八个门户，也不分正门偏门。夏尘对着的方向则是正西门。
守门的是四名身穿天岚宗服饰的后天弟子，气息颇为不弱，夏尘看过去。神念只是暗中一扫，便知道五人修为都在后天五重以上，算是不错的后天修士了。
四人站得标杆溜直，面目严谨。神色中更是透出居高临下和一种大派弟子才有的倨傲姿态。
夏尘并未刻意收敛神通一重气息，但是四名后天弟子没有露出任何表情，更没有丝毫恭敬之色，只是冷眼看着夏尘走近。
夏尘也没有在意，微一抱拳道：“四位道友。在下是燕赵联盟一级长老夏尘，特来贵宗送一幅矿脉地图，求见王太泉前辈，请麻烦接引或通禀一声。”
王太泉便是这次出使任务的接洽人，也是一名神通三重修士。
“燕赵联盟的？”为首的天岚宗弟子一怔，忽然露出玩味地笑容，用审视地目光打量了夏尘半天，才似是冷笑又似是不屑道。“你这使者看起来还真是够寒酸的。是不是燕赵联盟出不起人了，才派你过来。”
其他三名弟子没有说话，但是同时露出嘲弄的笑容。
夏尘脸色一变，他来之前就知道联盟和天岚宗互有摩擦，恐怕天岚宗的修士的态度未必会很友好，但是也没想到。就连几名守门的后天弟子都敢如此放肆。
他并没有动声色，淡淡道：“我的确是联盟最寒酸的。不过就是再寒酸，在下也是神通一重修士。也没有守过大门。”
四名守门弟子脸色变了，夏尘这么说，显然是在暗讽他们连神通一重都不是，连最寒酸的都比不上。
“你说什么？只不过神通一重的联盟废物也敢在我天岚宗的地界撒野，信不信我天岚宗后天弟子便可杀你什么鸟的一级长老！”那为首的守门弟子丢了面子，不禁恼羞成怒，指着夏尘鼻子厉声道。
夏尘叹了口气，后天修士能蠢到份上倒也是真是一朵奇葩。淡淡道：“我是来见王太泉长老的，不是来斗嘴的，你们到底通报不通报？”
“滚！”那为首弟子想也不想喝道，“还通报？联盟的废物，从哪来滚哪去。”
夏尘无奈地道：“好，这是你说的，我是给你们天岚宗送东西来的，既然你们不要，那我就带回去，如果你们宗门的前辈问起来，你最好记住自己说过这句话。”
他转身大步离开。
四名守门弟子脸色再次一变。
“站住，谁让你走了？你以为天岚宗门是你想来就来，想走就走的地方？”另一名弟子冷喝道。
“不是你们让我走的吗？怎么？改主意了。”夏尘停住脚步，转身道。
“那是让你滚，不是让你走，把要送的东西留下，你就可以滚了。”那弟子冷笑道。
夏尘眼睛眯了起来，闪过一丝寒光：“你知道我送的是什么？贵宗也算是大名鼎鼎，就是这样对待联盟盟友的吗？”
“我管你送的是什么？赶紧交出来，然后快滚，否则你就是有意窥视我天岚宗门，我们随时可以把你格杀当场。”那弟子森然道。
“什么燕赵联盟，给我们天岚宗提鞋都不配。”又一名弟子冷笑道。
“看来我这一趟是来错了。”夏尘冷冷道，“既然贵宗认为燕赵联盟连提鞋的资格都没有，那在下也没有必要热脸贴冷屁股了，告辞。”
他心中不快，转身就要离去。
“我们刚才说的话你没听见？把东西留下，然后你才能滚。”前一名弟子森然道。
他提起后天真气，将后天六重炼脉境的气息毫无保留地绽放出来，冷笑着看着夏尘，大有越级击杀这神通一重少年的气势。
“既然是你们燕赵联盟供奉的矿脉地图，那就是属于我们天岚宗的，你想带着离开，就是偷盗我天岚宗的宝物，没杀你，只是让你滚已经是旷世高恩，别给脸不要脸。”那另一名弟子喝道。
“呦呵，今个天岚宗还真是让我长见识了，见过不讲理的，没见过这么不讲理的，我今天就是走了，你们能奈我何？想要越级斩杀我么？尽管出手。”夏尘气极反笑。
“嘿嘿，你以为我们是后天弟子就不敢对你出手？我告诉你，你敢动我们一根小手指头，那就是对我天岚宗的挑衅，我宗内神通高手无数，哪一个出来都可以轻易把你大卸八块。”
那为首弟子狞笑一声，向其他三人使了个眼色。
那三名弟子会意，迅速地占着方位，分成四角将夏尘团团围住。
“姓夏的，刚才让你滚你不滚，现在晚了，我们四个要狠狠教训你一顿，你若敢还手，我们直接奏报宗门，让你魂飞魄散！”一名弟子恶狠狠地扑了上去，一掌狠狠掴向夏尘的脸庞。
他并没有蠢到以为自己真能越级击败神通一重，不过身为后天修士，能亲手扇神通一重修士一个巴掌，心中怎一个爽字了得，就是以后在同门中吹牛逼也有了资本。
夏尘平静地看着他，动都没动。
啪！清脆地耳光声重重响起，伴随着一声狼嚎般地惨叫，忽然，那为首弟子趔趄着连连退后。
噗，他重重的向地上吐出一口带血的唾沫，捂着高肿起来的脸庞，向那出手的弟子怒喝道：“你他妈疯了，为什么扇我耳光？”
那出手的弟子举着手掌，表情又惊又愕，大声道：“张师兄，我没有……我是要扇这厮的，不明白怎么扇到你脸上去了。”
另外两名弟子眼睛发直，他们刚刚明明看见那弟子出手要扇夏尘耳光，但是眼睛一花，那记巴掌不知怎地，竟然就扇到了那为首弟子的脸庞上。
“原来贵宗弟子还有互扇嘴巴子这种优良传统，不看不知道，世界真奇妙啊，可真让在下长见识了。”夏尘哈哈一笑。
“我去你妈的！”那刚才出手的弟子脸色涨得通红，恼羞成怒，一个箭步冲上，挥拳便向夏尘打去。
眼见就要冲到夏尘身边，但是不知道为什么，他的身子突然一滑，忽然到了另一名弟子面前。
咚！结结实实的一拳，毫不保留地击在了那弟子的小腹上。
这一拳他是盛怒之下出手，几乎用上了八成力道，那弟子根本没有防备，登时惨叫着，如同大虾一般弓了起来，双眼突出，噗的一声，喷出鲜血，将那出手的弟子喷得满脸都是。
“好啊，好啊，这种互殴的优良传统应该保持下去，他打你小腹，你就应该踢他的小弟弟，让他从此以后能够修炼葵花宝典，没准还能出来个东方不败。”夏尘拍手称笑。
咣！他话音刚落，那小腹中了一拳的弟子便猛然飞起一脚，狠狠地踹中了那刚才出手弟子的裆部。
“啊，我的蛋，我的蛋……”那出手弟子一蹦三尺高，脸色变得青紫，大声惨叫着，他双手捂着两腿中间，身子也弓了起来，象只青蛙一样来回跳跃着，似乎在寻找着活动的昆虫。
“混蛋，你敢捉弄我天岚宗弟子，我杀了你。”那为首弟子和另一名傻愣愣的弟子这才清醒过来，此时此刻，哪还不明白是夏尘做的手脚，不由得怒极，一左一右冲了上去。
咣！两人非但没有撞上夏尘，反而狠狠地撞在了一起，咚的一声闷响，顿时都脸色苍白地退后了数步，嘴角有丝丝鲜血溢出。
“怎么，还要表演互扇嘴巴子的优良传统？是为了让在下开开眼界吗？哈哈，那太好了，你们继续继续啊。”夏尘笑道。
两人脸色一变，还没等反应过来，便身不由己地面对面地凑到了一起，跟着便伸出了手掌，向着对方脸庞上狠狠抽去。。。)
第五百五十七章 优良传统
啪啪啪……
两名弟子互扇着耳光，转眼之间，两人的脸庞就高高肿起，犹如发了面的馒头，同时嘴角沁出鲜血，碎齿横飞着，要多凄惨有多凄惨。
刚才那出手的弟子则依旧象青蛙一样，捂着裤裆，来回地跳跃着，不时飞踹上去，再阴另外两名弟子一脚。
被他打中小腹的弟子则倒在地上抽搐着，口吐白沫，活像只被剥了皮的大虾。
四人鬼哭狼嚎，大肆献丑，心里却明白如镜，这肯定是夏尘做的手脚。但是偏偏就象是上了发条的玩具，连停都停不下来，不由自主地便受到驱使，伸拳踢脚地向同门攻去。
夏尘抱着肩膀，笑眯眯地看着，不时起哄，叫嚣着抓头发，戳眼睛，踢裤裆，抽耳光，什么阴招损便出什么，更刺激得四人怒发如狂，羞辱至极。
以他现在的神念之强，想要捉弄这几个后天弟子易如反掌。
“你们在干什么！”忽然，一声怒吼传来，从门口快不走出一名青年男子，看着几个丑态百出的守门弟子，不由得脸色铁青。
夏尘不动声色收回神念，四名弟子登时噗通噗通都倒在地上，一个个哼哼唧叽着，半句话都说不出来。
刚才这一阵互殴，他们已经被打得晕头转向，哪里还能说出话来。
“是你搞的鬼？你是谁？”那青年见状脸色更加难看。眉毛一挑。便向夏尘冷冷开口道。
他显然是神通一重修士，虽然没看到事情经过，但是自然看出此事和夏尘有关。
夏尘微施一礼：“这位师兄请了，在下是燕赵联盟的一级长老夏尘，特奉联盟之命给贵宗送矿脉地图，刚才过来通报时，贵宗弟子正欲接待在下，但是不知何故，他们突然自殴起来，我还因为这是贵宗的优良传统。也不敢打扰，便在一旁观看着，果然打得好精彩啊，佩服佩服。”
优良传统……打得精彩……
那青年气得半死。脸上黑气闪现，厉声道：“原来你就是那个燕赵联盟的使者，你敢戏弄本宗弟子？”
“怎么说话呢？”夏尘怫然不悦道，“我没动手动脚，连贵宗弟子的寒毛都没有碰到一根，只在一旁以礼相待，观看贵宗弟子互殴的优良传统，如何能谈得上戏弄？如果贵宗就是这样不讲理，那在下也不用送什么矿脉地图，就此打道回府。告辞！”
他话音落下，转身就要走。
“你！”那青年修士气恼无比，自始至终，夏尘的确都没有动过手，虽然肯定是他做了手脚，但是却没有证据，挤兑得他一句话也说不出来。
眼见夏尘就要离开，他连忙喝道：“等等，站住。”
“阁下还有事？”夏尘转头面无表情道。
那青年修士眼里闪过一丝寒光，但是神色却渐渐恢复平静：“不好意思。夏长老，在下是天岚宗神通一重修士陈天敬，刚才几名不成器的弟子失态了，还请夏长老不要介意。”
夏尘哈哈一笑：“哪里，哪里。我一点都不介意，反而觉得很好玩……原来是陈师兄。久仰大名，如雷贯耳，今日得见，三生有幸，三生有幸啊！”
陈天敬刚刚好不容易压抑住怒气，听这话又不禁暗生，心中暗恨你连我是谁都不知道，还久仰个屁，一个燕赵联盟派来送死的使者也敢辱我天岚宗弟子，今天若是让你走了，宗门当真是威严扫地。
他不动声色道：“不敢，夏长老太抬举小弟了，请问夏长老，你出使本宗，可是要见王太泉师祖吧，他老人家估摸着你快要到了，怕你在守门弟子吃闭门羹，所以才让我出来迎接。”
夏尘刚要说话，忽然，一个含糊不清的声音嘶哑着吼叫起来：“陈师叔，就是他，就是这混蛋，刚才不知道用了什么手段，把我们耍成这样，您老人家一定要为我们作主啊。”
只见那被踢中裆部学青蛙跳的弟子正双腿向里屈着，犹如罗圈腿一般地走近几步，双手还捂着**，看着夏尘满脸阶级斗争，连眼睛都红了。
“滚！你们几个废物，给宗门丢尽了脸，还让我给你们做主，自己到执法殿领罚。”
陈天敬看他这副模样就气不打一处来，这简直就是出尽了丑态，不禁对夏尘恨得牙痒痒的，偏偏又找不到任何借口，只好把怒火都宣泄到了这弟子身上。
“啊……”那捂裆的弟子顿时哭丧着脸，莫名其妙地挨了顿揍不说，还要自己去执法殿处罚，这也太倒霉了。
“在下的确要把矿脉地图亲手交给王太泉前辈，还望陈师兄引见。”夏尘忍着笑道。
“请夏长老跟我来吧。”陈天敬冷冷地瞪了那捂裆的弟子一眼，向夏尘点了点头。
夏尘也点点头，跟着陈天敬徐徐走进门内。
几名守门弟子你看看我，我看看你，不禁都有种欲哭无泪的冲动。
“夏兄既然是联盟一级长老，想必是有身份玉牌的，可否给小弟一看？不好意思，现在是非常时期，小弟也是秉公行事，就是本宗弟子，相熟之人，我们也要按例查验的。”进入大门后，陈天敬神色一松，没有立即前行，反而问道。
他话虽说得客气，但是口气却是不容置疑。
夏尘心中冷笑，这话在门口时陈天敬不说，偏偏等到进门之后再说，显然是因为进门后便处于禁制范围内了，他的神念甚至能感觉到禁纹的细微波动。
他不动声色地掏出联盟玉牌递了过去：“这是应该的，请陈师兄查验。”
陈天敬接过，罡气一探，不动声色道：“身份无误，多谢夏长老配合。”
他并没有把身份玉牌还给夏尘，而是反手揣进了自己的坏里。
“陈师兄这是何意？身份玉牌是我进出联盟空间的凭证，既然已经验证过了，麻烦还请交还于我。”夏尘看着他道。
陈天敬皮笑肉不笑地道：“不好意思，夏长老，还是那句话，现在是非常时期，联盟虽然是本宗的盟友，但是在宗内还是要按规矩行事，在你离开之前，这块身份玉牌就暂时由我保管，你看如何。”
他眼神露出警戒之色，手更是按到了储物袋上，大有夏尘不同意，便要动手之意。
不料夏尘并没有动怒，反而意味深长地看了他一眼：“这是应当的，不过我想提醒一下陈师兄，在下的身份玉牌虽然不值钱，但是里面可是有些禁制玄机，如果带在陈师兄的身上，很有可能会记录一些贵宗不方便让人看到的东西……这样是不是就不太好了？”
陈天敬脸色微微一变，忽然哈哈一笑：“小弟只是开个玩笑，我宗门向来对盟友推心置腹，信任到底，怎么会做出扣押盟友身份玉牌这种事情。”
他从怀里又掏出玉牌，还给夏尘，眼神里闪过一丝更深的冷意。
夏尘微微一笑，伸手接过，也不揭破对方的用心，道：“请陈师兄带我去见王太泉前辈吧。”
“呵呵，不着急。”陈天敬神色恢复正常，笑道，“王师祖现在正好有一件重要的事情要办，可能要麻烦夏长老等一段时间，反正你也来到了天岚宗，不如就让小弟尽尽地主之谊，带你游览一番宗内风光，也让我天岚宗的修士见识一下联盟的修士风采如何？”
夏尘心中冷笑，什么游览风光，见识风采，不过是陈天敬说得好听罢了，恐怕这是要打算给自己一个下马威。
他表面不露分毫，反而露出喜色：“既然如此，那就客随主便，我虽然没来过贵宗，但是在来之前，可是久闻大名，对天岚宗向往得很了，有劳陈师兄客气了。”
“哪里哪里，招待盟友，是我宗门修士分内之事。”陈天敬连声笑道，貌似亲热之极。
两人一路缓步前行，陈天敬果然认真做起了导游的工作，每到一处地界，便指指点点，介绍这是什么什么，那是什么什么。
夏尘也十分配合，面露大感兴趣之色，不时地配合着问东问西，做足了游人的派头。
但是暗地里，他却早已经打开了窥视之眼，同时发散出细微的神念，探测着天岚宗的护宗大阵。
虽然不知道陈天敬葫芦里面卖的什么药，但是游历天岚宗却正中夏尘下怀。
在外面探测护宗大阵虽然也十分通透，但是毕竟有一定局限，绝不象在天岚宗内部观测大阵这般清晰如画，看得透彻。
而且结合外部和内部，让夏尘对天岚宗护宗大阵又有了一个更全面更高度的认识。如果整个天岚宗内地界都走一遍，估计也就能将大阵雏形融汇在脑海里了。
走得地方越多，夏尘心里越是高兴，以他的修为之强，陈天敬自然是觉察不到半点端倪。
不得不说，天岚宗内的建筑高耸入云，而且造型奇特，发人深想，有的更是鬼斧神工，雕刻得栩栩如生，若是放在穿越前的地球上，必定会惊为传世之经典之作，顶礼膜拜。
而且每一处风景每一处建筑背后都有一段传奇和故事，陈天敬口才相当不错，信口拈来，说得是口沫横飞，异常生动。。。)
第五百五十八章 烽火台
不过夏尘内心里却是了无兴趣，如果换了是刚穿越的时候看这些，他大概还会震惊莫名，但是在看过金安城的雄伟和联盟空间的神秘之后，这些奇特已经没有了什么吸引力。
再宏伟的建筑，再巧妙地艺术，也不过就和联盟空间和金安城差不太多。
有神通修士在，想要构建这样的建筑和风景其实非常容易，而修炼到神通三重法术境后，更是可以用法术来千变万化。
想要美丽动人，风景如画，对修士来说，不说易如反掌，也是简直之极。
不过看了许久了之后，夏尘心中也颇为震撼。
这些建筑并不单纯只是艺术和实用的结合，如果说到布置方位之巧妙，造型的配合其实更胜一筹。
因为每一栋建筑背后都有着护宗大阵的痕迹，这些方位和这些造型，就相当于阵法中的刻线，把建筑群牢不可破地变成了一个有机整体。
确切地说，这些建筑群本身就是护宗大阵的组成部分。
这倒是和联盟空间里的殿群分布很相似，看来防护大阵高到一定程度上，其实都是相近的……夏尘若有所思地心想。
“前面就是我天岚宗著名的烽火台，站在台上便可以测试出潜力大小，十分准确，夏长老要不要试试看？”陈天敬突然停住脚步，一指前方说道。
夏尘抬头看去。只见数十丈的前方。矗立着一座十丈的高台，通体黝黑，不知道由什么材料组成，显得异常厚重，望上去有种说不出的沧桑感。
夏尘眼神一缩，他刚才神念扫过，赫然看出，这烽火台竟然不是由砖石垒成，而是整块材料雕刻而成。
这材料非金非木，不知道是什么。但是却将夏尘的神念轻易阻隔下来，无法入内。
那黝黑的表面，看似古朴无华，实际上刻印有神秘地符文。如果不是夏尘神念过人，根本无法发现。
十几名穿着天岚宗服饰修士在烽火台下，有的在闭目端坐，有的在议论纷纷，有的在抬头仰望，但是却没有人登台。
夏尘神念微微一扫，便知道这些修士不过都是神通一重。
“的确很神奇。”他不置可否道，“不知道怎样才能够测试潜力？”
“很简单。”陈天敬微微一笑，“只要夏长老登上台顶，烽火台四周就会自动燃烧起烽火。烽火燃烧得越多，就代表修行潜力越大。”
“是吗？这可真是让人称奇。”夏尘目露惊奇之色，“不知道这烽火台的原理是什么？”
“小弟也不知道。”陈天敬摇头道，“不过烽火台在天岚宗代代相传，历经不知凡几，但是历代弟子只要达到神通境界，都会用烽火台来测试一下自己的潜力，看看自己到底能修炼到哪一步，夏兄不妨试试？”
“呵呵，在下可不敢献丑。”夏尘淡淡笑道。“陈师兄也是神通修士，当知道修士潜力是会随着心境、环境和机缘，甚至是感悟而变化的，如何能够由死物来定论，何况如果得知潜力不好。心中有了障碍，岂不是对修行反而不利。”
“夏长老有所不知。”陈天敬解释道。“烽火台虽然是死物，但是却可以反应出修士当下的潜力值，知道自己的潜力终点在哪里，其实反而可以方便修士自己做出调整，比如在遇到瓶颈之后，就该去寻找机缘，或者去领悟更高修士的经验，从而来增大自己的潜力值，烽火台就象是一面镜子，可以对着来不断调解自己的瓶颈，比一无所知的探寻岂非更加让人心中有数。”
“原来如此。”夏尘点头道，“陈师兄所言极有道理，倒是在下想得偏颇了。”
“呵呵，这不怪夏长老，有外来的修士到烽火台前，都差不多和你一个想法，怎么样，听了小弟的话，有没有心思想要上烽火台试试？”陈天敬不动声色地笑道。
“多谢陈兄的好意，不过在下真的没什么兴趣。”夏尘笑着拒绝道。
这什么烽火台，估计便是陈天敬挖的坑，夏尘心里有数，自然不会因为对方一番说辞就往里跳，就算跳，也得拐得别人先跳才行。
陈天敬见他竟然丝毫不感兴趣，心里一急，道：“夏长老对自己的潜力就这么没信心？难道害怕知道潜力在哪里后会产生心障吗？”
夏尘淡淡一笑：“我不是害怕，是没兴趣，想必贵宗也不是人人都会上峰火台上测量的吧，陈师兄带我上别处转转吧。”
陈天敬脸色微变，他本来会以为夏尘听了自己的介绍后会雀雀欲试，没想到夏尘竟然会一口拒绝，难道这少年看出了什么？
“还真是第一次看见这样的奇葩，居然连自己的潜力值都不敢测试，阁下好歹也是神通修士吧，这点胆量都没有，我都替你丢脸。”
随着冷傲的声音响起，一个俊郎的青年修士走过来，他一双眼睛犹如冰刀般射向夏尘，毫不掩饰地充满了不屑。
夏尘扫了他一眼，还未等说话，陈天敬已经皱眉道：“李朝吉师兄，这位是燕赵联盟的一级长老夏尘，人家远来是客，我们应当友好才对，怎么可以这么不客气。”
他这话虽是劝阻，却怎么听都不是味。
“燕赵联盟的？”李朝吉非但没有客气，反而冷笑一声，“不过是仗着祖宗蒙荫的空间苟活于世的废物罢了，也敢和我天岚宗抢夺元石矿山，姓夏的，我告诉你，我天岚宗要灭你联盟易如反掌，你要是不服，就滚过来受死。”
他双手并指，如同剑一般，指向夏尘的眉间，先天罡气就在指尖微微散出，随时可以化成凛冽地罡气刀兵，刺向夏尘。
陈天敬脸色一变，伸手抓住他的手掌，道：“李师兄，你想干什么？夏长老是联盟客人，你怎么可以动手？”
“哈哈。”李朝吉狞笑道，“就是动手又如何，不过是个联盟的瘪三罢了，姓夏的，我就是看联盟修士不顺眼，就想要收拾你，你要是不服，就跟老子比一比。”
他虽然没有动手，但是神通一重的气息却毫无保留地绽放出来，划出道道罡风，豪不客气地涌向夏尘。
烽火台下的其他修士见状，纷纷抱着膀子走过来，却没有一个劝阻的，反而都是似笑非笑着，摆出一副看热闹的架势。
夏尘深深地看了李朝吉一眼，淡淡道：“原来贵宗就是这样招待盟友的，可真是让在下长见识了，不知道我燕赵联盟哪里犯界，让李师兄如此恨我？”
他的确有些奇怪，燕赵联盟和天岚宗的关系就算再不好，毕竟是盟友关系，冷言冷语也就算了，也不至于见面上来就要打要杀。
这些修士对他，简直就如同对待黑三角的敌修一样了。
他哪里知道，联盟四级长老孙迎中杀了天岚宗副宗主之子的消息早已传遍整个宗门，天岚宗对燕赵联盟自然是敌意大盛，谁都知道夏尘身为使者，就是来送死的，这些神通修士当然不会把他放在眼里。
“老子就是想要收拾你，要什么理由？姓夏的瘪三，要怨就怨你来错地方了。”李兆基冷笑道，“或者，你怪自己的命不好吧。”
“李师兄，不管怎么说，夏长老都是给宗门送矿脉来的，你这么对待他，以后人家燕赵联盟还怎么敢派人过来，我们岂不是什么供奉也得不到了。”陈天敬依旧是“苦口婆心”地劝道。
“陈师弟，你也真是的，李师兄也不会一掌把他拍死，顶多只是把他打成一坨屎，何必护着他呢？我看这位夏长老倒是挺不服的啊，你要让人家发泄出来嘛，哈哈。”
“就是一坨屎也有屎的尊严，何况这厮还是联盟一级长老呢，怎么能让人家憋着啊。”
“连烽火台都不敢上，还算个毛的一级长老，我天岚宗就是后天弟子也都敢上烽火台，李师兄说得没错，的确是废物。”
众天岚宗修士你一言我一句，嘻哈怪笑地讥讽着。
“唉，夏长老，你看，这些家伙真让人生气，一个烽火台也能扯出这么多事来，实在对不住，我带你走吧，不用理会他们。”陈天敬叹道。
夏尘看了他一眼，自然知道他这是以话相激，但是反而正中自己下怀，于是大声道：“看来不登这个烽火台，我就是彻头彻尾地废物了，这种时候，我怎么能走？”
陈天敬眼里的喜色一闪而逝，随即做出吃惊的样子：“夏长老，你不是说对烽火台没有兴趣吗？怎么又改主意了？”
“我不但改主意了，而且还打算和某人较量较量。”夏尘道，突然伸手一指李朝吉，“姓李的废物，既然烽火台可以测量出人的潜力，那你敢不敢和我赌一局。”
“你说谁是废物？”李朝吉一脸冷笑地看着他，听到这话，不禁大怒，“瘪三，要不是四代师祖吩咐过，我现在就可以把你毙于掌下。”
四代师祖？夏尘心头一动，面上却毫无表情，“我问你敢不敢赌？不敢就滚，废物。”
“你找死……”李朝吉脸色铁青，提气就要上前，忽然想起了什么，强自抑制怒气道，“瘪三，你说怎么个赌法，我奉陪到底。”
“很简单，烽火台不是能测试出潜力吗？”夏尘淡淡道，“咱俩就比谁的潜力大，谁就赢，如何？”。。)
第五百五十九章 测试潜力
“哈哈。”李朝吉一声怪笑，“很好，跟我比潜力，你这瘪三还真是找对人了，行，没问题，老子就让你输得心服口服。”
天岚宗众修士发出一阵不屑的哄笑声，纷纷用看白痴一般的目光看向夏尘。
“夏长老，李师兄潜力很大的，在宗门内神通一重的修士中是有名的佼佼者，当然，我的意思不是说你不如他，但是何必意气用事呢，唉，你远来是客，如果输了栽了面子，那有多不好。”
陈天敬眼里闪烁着喜色，却不动声色地架拢道。
果然，夏尘脸色似乎也变了，大声道：“既然如此，那我更要和他比一比了，在下既然能出使天岚宗，当然也有自己的信心。”
“唉，夏长老，你听我一句劝好不好，不要和他比，你比不过……”陈天敬还要再劝，忽然象是失言一般，连忙住口。
“你说我比不过？”夏尘瞪着眼睛看着他，犟脾气也跟着上来，“我就不信，我今天就非要比了，你们当中不论是谁，都可以出来，和我打这个赌。”
“少说废话。”李朝吉不耐烦地道，“既然是打赌，当然要有赌注，你有什么可输的？是法宝、还是功法还是丹药，准备供奉给我们。”
众人一顿哄笑。
“贵宗既然是大宗门，当然不缺这些东西，而且赢了法宝丹药和功法也没意思。”夏尘冷冷地道。“不如这样。谁赢了，谁就当众扇对方一记耳光，而且不得用修为抵抗，那多刺激。”
“好！”李朝吉眼睛一亮，瞬间闪过一丝寒光，“这是你说得，到时候你输了，可千万别后悔。”
“绝不后悔。”夏尘淡淡地道。
“各位师兄，师弟，你们就等着我呆会当众扇这瘪三的耳光吧。我这就上去。”李朝吉冷笑一声，飞身就要纵越上高大的烽火台。
“等等，李师兄。”一个矮胖的青年修士忽然叫道。
“冯师弟有什么事？”李朝吉停了下来，望向那矮胖修士。
众人也都齐齐一怔。
“李师兄。杀鸡焉用牛刀，比潜力值，还用的着你这天才出马，师弟我虽然不才，是咱们当中最鲁钝的一个，但也肯定比这燕赵联盟的废物要强，不如就让师弟出马代师兄与他一赌如何？”那冯师弟得意洋洋地道。
夏尘瞥了他一眼，眉头微皱。他现在虽然谈不上目光如炬，但是也是货真价实的神通二重修士，眼力还是有的。
这矮胖子分明就是资质平庸之人。恐怕修炼到神通一重也是依仗了天岚宗的资源，何谈潜力？居然敢言必胜？看来其中必有猫腻。
李朝吉虽然有些不情愿，但是转念一想，忽然点了点头，冷笑道：“不错，如果连我们当众资质最弱的师弟都比这姓夏的强，岂不是更证明燕赵联盟都是废物，冯师弟，你上去测试潜力吧。”
那冯师弟得意地瞥了夏尘一眼：“小子，希望呆会挨我耳光的时候你能挺住。”说着。他便纵身而上，向着烽火台上跃去。
夏尘没有说话，只是若有所思地看着他的背影，神念如丝，轻而易举地汇集成数十个窥探禁制。无声无息地附在他的背后。
一众天岚宗修士仰头望着矮胖子的背影，神色轻松之极。似乎这赌局赢定了一般。
转眼之间，那冯师弟便跃到了烽火台上。
众人为了看得清楚些，都站在了五十丈开外，只见那冯师弟迎风而站，双臂张开，神情肃穆，双唇微动，似乎要拥抱苍天一般。
“夏长老，你注意看，只要站在烽火台上，释放自己的气息，便可测量潜力，台上每个边都有七道烽火，四个边共计二十八道烽火，烽火燃烧起来得越多，越代表潜力值巨大。”陈天敬不动声色地站在夏尘身边，似乎是怕他不明白，解释道。
“哦……”夏尘眼睛一眨不眨地望着那冯师弟，“如果上去两个以上的人呢，怎么测量？”
“烽火台只能测一个人。”陈天敬摇头道，“多出其他人，台上便不会燃烧起烽火，而且烽火台只能测量神通修士的潜力，对后天修士也不起作用。”
“二十八道烽火就是最高？如果潜力超过了二十八道烽火呢？烽火台会有什么表现？”夏尘若有所思地摸着下巴道。
“呵呵，夏长老，我觉得这个问题超过了范畴，的确有人的潜力超过了二十八道烽火，但是不可能在你我这些人之中，所以也没有必要再提。”陈天敬似是嘲讽微笑道。
夏尘也不置可否地微微一笑。
只见随着那冯师弟气息释放出来，锋火台立刻有所感应，东边凭空出现一团火星，随后越变越大，直到燃烧成一团脸盆大小的赤红色火焰，这才没有再继续变化。
片刻后，第二团烽火在距离第一团烽火丈许的地方凭空燃烧出来，然后是第三团，第四团……
锋火燃烧的速度不缓不疾，却也接连不断，随着那冯师弟的气息释放到顶点，锋火台东边的火焰也燃烧到了第六团。
不过这个时候，那冯师弟终于面露吃力之色，眼看着第七团火焰已经化成拳头大小的火星，却始终没有涨大稳定，反而化成星星点点的火花散开。
看到第七团烽火没能燃烧起来，那冯师弟眼里闪过一丝失望。
“测试潜力还和个人的气息强弱有关系？”夏尘见状不禁若有所思，顺口问道。
“呵呵，当然有关系，夏长老刚才不也说人的潜力值是会随着心境、环境和机缘变化而变化吗，烽火台上也是如此啊，潜力值从来都不是定数。”
陈天敬笑道，“如果测试者气息强大，心志坚定，自然燃烧的火焰就多，有不少同门经过历练后心志坚定，再测潜力值就增加了，这也是我们修士逆天修炼的一个最好励志证明。”
夏尘点点头，这陈天敬没安着好心，但是这话说得倒是不错。
这时，那冯师弟脸色已经发白，却还在咬牙坚持着，想让东边的第七团峰火也彻底亮起来。
但是他努力了半天，第七团锋火始终只是绽放出几团火星，却没有象其他六团火焰一样稳定燃烧着。
“唉，冯师弟资质是差了些，始终徘徊在接近普通潜力的巅峰，却始终不能突破到良好，不过总归比上次要进步了。”陈天敬注目看着，不禁摇头叹息。
夏尘眉毛一挑：“怎么，锋火燃烧起来的数目还分层次吗？”
“呵呵，烽火台自身是不分的，层次是我们后来加上去的。”陈天敬笑道，“烽火点燃的顺序是按着东南西北四个方向依次进行，所以我们划分层次也依次为普通、良好、优秀和天才四阶，当然，绝大多数测试者都是普通良好，优秀的就很少见了，至于天才……那是凤毛麟角啊。”
“嗯，身为修士，资质的确很重要，但是有的时候，其实也并不重要。”夏尘有些感慨地道，忽然想起这一幕倒是和自己初入门时的情景颇为相似。
一个测试资质，一个测试潜力，其实都差不多。
当时测试资质优秀的两名天才弟子现在已经是长眠于地下，而他这仗着聚宝盆才勉强测试合格的弟子却走到了今天。
可见世事难料，命运无常，修行路上多艰辛，不是有资质就能一路顺风顺水的。
这时，夏尘神念忽然一动，依附在那冯师弟身上的本源心禁已经传回来他想要的信息，不由得冷冷一笑。
那冯师弟也不再坚持，他脸色苍白着从烽火台上跃下来，大步走到众人面前，一言不发，冷冷地向夏尘做了个请的手势。
夏尘纵身正要上前，陈天敬忽然道：“夏长老，如果测试不行，千万不要勉强，否则超出自己的能力，反而会对修为有损害。”
“多谢陈师兄，在下晓得了。”夏尘点点头，他速度极快，转眼之间便到了台下，跟着便如一溜烟般地登台而上。
那冯师弟看着他的背影，这才长长地舒缓了一口气，但是脸色依旧苍白，嘴角隐隐有血渍沁出，低声道：“好险，好险，若是在烽火台上再多呆片刻，我的修为就真要受损了。”
“有必要这么拼命吗？”李朝吉冷冷道，“那姓夏的不会口诀，上去一团烽火也不可能点燃，你只需要燃烧起一团，就足以胜他。”
那冯师弟苦笑道：“李师兄教训的是，不过我很久没登烽火台了，也想看看我修炼几个月，潜力是否有所长进。”
“你就是废物点心一个，潜力这辈子也不可能再增长了，让你去和那姓夏的打赌，不过是要当众羞辱他一番罢了，别把自己当回事。”李朝吉从鼻子里哼了一声。
那冯师弟脸色难看，却没有说话，他虽然也是神通一重修士，地位却是颇低，不敢反抗这位资质出众的师兄，只能把怨恨都放在心底。
陈天敬面无表情道：“冯师弟，你扇他耳光时，千万别用力扇死了他，王师祖交代过，此人必须活祭，如果死在我们手里，恐怕少不了要承受师门的怒火。”
“陈师兄放心，扇死他反而是便宜了他，我会扇得让他生不如死，跪地向我们磕头求饶的。”那冯师弟咬牙切齿地道，似乎刚才受到的嘲讽全变成了憎恨，打算全部发泄到夏尘身上。
第五百六十章 七团烽火
“这个夏尘还真是够可怜的,被燕赵联盟派来送死,不但要被四代师祖当众活祭,死之前还要受尽侮辱,当修士如此,也是他命不好。”一名修士道。
“没办法,谁让联盟那帮不长眼的混蛋杀了梁副宗主的亲生儿子呢?正主暂时杀不了,就杀他们一个使者先出出气,总之先讨回点利息,日后把联盟修士全部活祭了才痛快。”另一名修士冷酷地道。
“你们小声点,不要被他听到了,容易引起麻烦。”陈天敬皱眉道。
“听到又如何?他既然已经进了宗门,就不可能逃出去,听说等死的滋味更难受,正好就让这瘪三尝尝这滋味。”李朝吉淡淡道。
此时,夏尘已经登上烽火台,面朝众人的方向,面无表情。
李朝吉等人虽然距离他很远,说话声音又低,但是方圆百丈之内,连蚂蚁的爬行的动静都瞒不过夏尘,又如何听不到众人的言语。
没想到出使联盟竟然是来送死的！
夏尘心中升起炽烈地怒火,一切都明白了,为何那叫蔷薇的执事长老千方百计要让他出使天岚宗,为何天岚宗的修士对他态度如此嚣张?
原来燕赵联盟不但要赔上一处富饶的矿脉,还要赔上自己这个使者的性命,来平息天岚宗副宗主之子被杀的怒火！
是谁借刀杀人,让他做这个送死的使者?
夏尘只是略微一想便雪亮透底。大概就是那个始终没有查找出来的神秘四级长老吧?想不到没等到自己把他揪出来。反而又中了对方的暗算。
这一回倒是有线索了,只要查出蔷薇是归哪位四级长老主管的,便可知道对方到底是谁。
但是,还有机会回到联盟吗……
夏尘忽然抬起头,目光透过了高远的天空,似乎看到了那张无形而强大的网。
从进门的那一刻起,他就感觉到天岚宗大阵禁制无时无刻不再扫描着自己,就象是一只无所不在的眼珠,牢牢地盯着他。
他毫不怀疑,如果自己这就飞走逃遁。禁制马上便会发动,将他凌空击杀。
就象是一只闯进网兜里的猎兽,虽然暂时还有活动的余地,但是那只是天岚宗暂时给他几天活头而已。
那神秘四级长老陷害我可以理解。但是为什么梁启东长老也要陷害我?他没有理由不知道天岚宗副宗主之子被杀的事情,为什么还执意让我出使天岚宗送死?
夏尘咬牙恨了一会,心里又浮起巨大的疑云。梁启东对他的照护不象作伪,难道都是装出来的?怎么前后判若两人,难道是别人伪装?
等等,伪装?夏尘心中一震,突然想到了最有可能的可能。
如果是神通四重修士以法术幻化,他又没使用特殊的禁术,的确有可能被蒙骗过去。而且现在想起来,梁启东身为五级长老。又何须亲自到执事殿告诉一个神通三重的小辈?
这本身就是一个漏洞,可惜自己却没注意……夏尘心中复杂,如果当时警惕一些,是不是就可以避免这样的噩运。
“姓夏的,你是白痴吗?还不抓紧时间释放气息。”忽然,李朝吉冷笑声远远传过来,“你不会连怎么释放气息都忘记了吧。”
众人齐声大笑。
夏尘深吸了一口气,瞬间将所有纷杂混乱的念头全部驱除出了脑海。他素来冷静理智,虽然一时被这震惊的消息冲击了头脑,但是还是很快就冷静下来。
当务之急。是怎么逃出生天,而不是想要报仇雪恨,就算报仇,也得有命在才行啊。
幸好在来之前携带了大阵原理宝图,又探测了天岚宗的护宗大阵数日。掌握了大阵的不分核心,否则被这禁制盯死。那什么办法都不要再想了。
手抚在小腹上,夏尘忽然隐约有了个想法。
当然,还有几天时间,天岚宗才会正式对付我,在这之前,这群该死的杂碎都应该不敢真正把他怎么样才对,嗯,很好,想活祭我,那就来吧,夏尘眼神里闪过冷意。
他不动声色地伸开双臂,开始徐徐释放自己的气息。
烽火台什么动静都没有,别说烽火燃烧,就是一团火星都没有出现。
陈天敬露出玩味的笑容,辛苦挖这个坑,不就是等待这一刻吗?别说夏尘主动去和李朝吉打赌,就算不赌,他也会想办法让人主动和夏尘去赌的。
“这蠢货,不知道上烽火台需要运转口诀,才能测试潜力,还真以为释放气息就可以了,哈哈,他输定了。”
“陈师兄,你也真够坏的了,故意告诉他那么多信息,却偏偏不告诉他还要运行特殊口诀,这姓夏的看来该傻眼了。”
“哼,不这样耍他,难道还真要告诉他口诀不成?谁知道他的潜力有多大,万一真超过了冯师弟,我们岂不是都很没面子?”
众人纷纷捂嘴笑道。
李朝吉抱着膀子,脸上挂满了冷笑。那冯师弟则气定神闲,佝偻的腰身也直起来了,似乎就要等着夏尘灰溜溜地下来好当众挨他一记大耳光。
这些声音自然又丝毫不差地传到了夏尘耳中,嘴角不由得泛起冷笑。
这帮傻逼,还真以为他不知道需要配合口诀才能测量潜力?
在那冯师弟上去的时候,依附在他身上的细微探测禁制便通过这矮胖子的口唇蠕动,将口诀分毫不差地记录了下来。
那冯师弟大概做梦也想不到夏尘会有这样的手段,居然蠢到没有用心默念,而是直接唇语说了出来,自然让探测禁制逮了个正着。
不过夏尘并不打算以口诀配合烽火台来测量潜力,那是知其然而不知所以然,而是另有打算。
他神念探测烽火台附近的大阵,早已经发现了其中的猫腻。烽火台之所以没有启发,其实是归结于大阵封锁,所谓口诀,其实只是一把钥匙,打开这处封锁而已。
而这个封锁口,正是一处大阵的重要关卡所在,如果利用本源心禁破解,再结合这几日对大阵的认知和掌控,日后逃走也多了几分便利。
他不动声色地继续释放气息,本源心禁以神念的方式源源不断地化出,破解着烽火台的禁制封锁。
以他修为之强,陈天敬等人自然毫无所觉,看着他站着不动,都以为他看见无法让烽火台燃烧起烽火,所以便干脆呆在上面不下来,不由得纷纷叫骂起来。
“姓夏的,想不到你潜力这么差?居然连一盏烽火都没有燃烧,还好意思呆在上面不下来?赶紧滚下来,挨我这一记耳光！”那冯师弟更是上窜下跳,心急如焚,迫不及待的要抽夏尘耳光。
“放心,不久之后,他就是想呆在上面也呆不住,烽火台最多只能站半柱香的时间,这记耳光,他挨定了。”陈天敬淡淡地道。
他话音刚落,夏尘忽然面朝东方,伸手挥去,瞬息之间,七团脸盆大小的烽火便同时燃烧而起,就象是突然多了七颗闪亮的明珠,显得绚烂光灿。
众人叫骂的声音瞬息停止,脸色僵硬着,不敢置信地看着这一幕。
没有口诀配合,居然能启动烽火台?这怎么可能?
还没等反应过来,夏尘已经一溜烟的从烽火台上跃下来,来到众人面前,看着那冯师弟,露出促狭的笑容道:“不好意思,冯师兄你输了,可要愿赌服输哦。”
说着,他高高地举起了巴掌。
那冯师弟满脸呆滞,象看怪物一样看着他,见到夏尘抬起手掌,这才一个激灵跳起来,高声怒道:“不可能,没有口诀,你怎么能燃烧起烽火,你肯定是作假了,这不算,是你输了才对。”
“口诀?什么口诀?”夏尘装作一愣,看向陈天敬,“陈师兄,我上台时,你可没说过还要配合什么口诀才能燃烧起烽火啊?这是怎么回事。”
陈天敬脑袋正混乱着,听到那冯师弟叫喊便心知不妙,但是已经晚了,狠狠地瞪了一眼那冯师弟,道:“不好意思,你看看我,记性真是不好,居然忘了上烽火台还要配合口诀的事情,实在对不住,夏长老,不过你没有口诀,又是怎么能燃烧起烽火呢?难道夏长老还自备了火焰不成?”
他前面轻描淡写,但是后一句话却是问得不怀好意。
“还问什么?冯师弟说得不错,肯定是这姓夏的无法开启烽火,所以才作弊了,哼,在我天岚宗内打赌还要作弊,真是十分可恶,姓夏的,你不但输了赌注,还输了人品,这耳光你是挨定了。”李朝吉冷冷地道。
众修士没有说话,但是眼神也都变得不善起来,却都没再提刚才没告知夏尘口诀的事情。
“谁说我作弊了?”夏尘淡淡地道,“不就是几句口诀吗?不好意思,在下恰好会一点读唇术,刚才冯师兄上台的时候我见他似乎在念叨着什么,于是就记了下来,正好刚才派上了用场,所谓口诀,是不是就是这几句啊。”
这口诀并无奇特之处,也不拗口,夏尘清清楚楚地就念了出来,和那冯师弟念的殊无二致。
众修士顿时都傻了眼,那冯师弟更是脸色苍白,惊怒交集,嘴唇哆嗦着,说不出话来。
陈天敬和李朝吉也呆住了,万想不到夏尘竟会有如此手段,想要坐实诬赖都办不到了。。
第五百六十一章 暴雷宝符
“你还想说是我作弊造假吗？”夏尘淡淡一笑，看着那冯师弟道。
冯师弟脸色苍白，哑口无言，用求助的目光看着众人，但是众人同样无话可说，又怨他愚蠢泄露口诀，自然不愿为他出头。
“姓夏的，这个耳光先欠着，赢了我们天岚宗资质最差的弟子也没什么了不起，你要有种，就和我再赌一次。”忽然，李朝吉面无表情地道。
“凭什么先欠着？我和你赌，如果我输了，是不是这耳光就一笔勾销了。”夏尘眉毛一挑。
“就凭我们是天岚宗，你就没这个资格。我告诉你，如果你和我赌，你输了，你就得挨我一记耳光，欠冯师弟的耳光还是欠着。”李朝吉冷冷地道。
“我要是不和你赌呢？”夏尘眉头皱了起来。
“那你现在就准备挨我抽吧，想打我们天岚宗修士，你这辈子想都别想。”李朝吉狞笑道。
“哦，那我今个还非打不可了。”夏尘淡淡道。
“你敢，我天岚宗的修士，你一根手指也别想动！”李朝吉不屑地一笑。
啪！他话音刚落，清脆无比的耳光声便骤然响起，仿佛银瓶乍碎，分外刺耳。
冯师弟凄厉地惨叫一声，矮墩墩地身子瞬间凌空飞了起来，人在半空中，一口鲜血便狂喷而出，重重地摔倒在地上，滚了几滚，就此不动了，也不知是生是死。
夏尘收回手掌，直视着李朝吉，吃吃笑着：“你看，我不但动手指了，还不只一根。”
众人脸色瞬间僵硬，他们刚才眼睛只是一花，冯师弟便飞了出去，竟然没看清夏尘是怎么出手的。
李朝吉双眼如同要冒出火来，他刚刚说完你敢两个字，夏尘便在他眼皮底下动手，委实嚣张到了极点，不由得大怒，厉声道：“瘪三，我他妈杀了你！”
他全身爆裂着强大的先天罡气，犹如疯狂的魔头，就要向夏尘冲过来。
“混蛋，居然敢在宗门打我们的人，大家一起上，把他乱刃分尸，让他死无葬身之地。”其他弟子也都动了真怒，纷纷冲上来怒喝道。
“陈师兄，我不过是要履行赌约，轻轻扇了冯师弟一巴掌，让他就此躺在地上休息一会，贵宗各位师兄竟然就要杀我，这上哪说理去啊，你快劝阻几句啊。”夏尘惊道。
陈天敬阴沉着脸，也是气得不轻，本以为埋坑能祸害一次夏尘，没想到却把同门都装了进去，怒道：“谁让你对冯师弟下这么狠的手了，夏尘，你身为联盟修士，想不到这么恶毒，我今天是帮不了你了，你自求多福吧。”
夏尘叹了口气，伸手入怀：“看来求人就是不如求自己啊。”
哗啦啦……他从怀里伸出手，忽然带出数张耀黑闪亮的符来。
这些黑色符虽然只有盘子大小，薄如纸张，但是看上去却沉甸甸的，通体乌黑，只有中间刻着一道刺目闪亮的暴雷，让人看了便有种心悸的感觉。
“暴雷宝符！”众人齐声叫道，不由自主地倒吸口凉气。
李朝吉刚要向夏尘脸上拍出的大手僵在了半空，脸色同样大变。
“不错，各位师兄真是识货，的确是暴雷宝符。”夏尘笑道，“我这里还真不多，不过也总算够用，如果大家一起向我出手，我自忖是没有办法抵挡的，所以只好和大家一起欢欢喜喜共赴黄泉了。”
暴雷宝符并不是夏尘炼制那十张宝符的一种，不过却是利用了十张宝符剩下的材料在空余时间炼的，威力虽然不及那十张宝符，却也是非同小可。
李朝吉等人脸色变得难看起来，暴雷宝符并不算很厉害的宝符，但是毕竟是宝符，对神通一重修士还是很有威胁的。
尤其众人站得这么密集，如果夏尘真的引爆宝符，不说大家携手共赴黄泉，恐怕大半人也会身受重伤，当下谁也不敢动一动。
“区区几张暴雷宝符也想威胁我们？我劝你赶快收回，还有商量的余地，否则让你死无全尸。”李朝吉脸色微白，却还是色厉内冉地道。
他和夏尘在咫尺之间，首当其冲，如果夏尘引爆，他不死也得脱层皮。
夏尘看了他半响，忽然露出玩味地笑容，伸手拍了拍他的脸：“那李师兄不妨试试呗？看着暴雷宝符能不能威胁到你，看看引爆之后，你会不会被炸死，或者是被炸成太监？哈哈。”
他拍打着李朝吉的脸，象是开玩笑，但是手上却又颇为用力，发出啪啪的清脆响声，显然带有极大的侮辱意味。
李朝吉气得险些晕去，被夏尘这般侮辱，真是奇耻大辱，偏偏又顾忌暴雷宝符，不敢稍有异动，真是憋屈之极，心一横，恨声道：“你最好能一直这么威胁我下去，别给我任何机会，否则我将你碎尸万段。”
“好啊，好啊。”夏尘欢笑道，毫不客气地反手拍着他的脸庞，“我就喜欢这样对一些比较贱的人，李师兄，我这可是亲近你的意思，可不是扇你嘴巴子，你觉得好不好玩？”
他口中欢声笑语，手上却毫不客气，哪里还是拍打李朝吉的脸庞，就是真正的扇耳光，而且偏偏左一下，右一下，扇个没完没了。
啪啪啪啪……清脆地耳光声响彻众天岚宗修士耳中，看着这耻辱的一幕，每个人的脸都变绿了，恨得咬牙切齿，偏偏又只能死死忍住。
李朝吉早已经恨得目眦尽裂，双眼血红，从天岚宗修炼起，他就没受到过这样的侮辱。
本来心愤之下，哪里还能顾忌不能杀死夏尘，就要暴起发难和这可恶的瘪三拼个你死我活。
但是不知道为什么，李朝吉挨了夏尘一记又一记耳光之后，不知道是被打懵了还是怎么回事，忽然就头脑发晕，提不起气，更兴不起任何想要拼命的念头，只能木然地受着侮辱。
夏尘心中冷笑，他神念通玄，堪比神通四重修士，想要压制这小小的神通一重修士实在太容易了。
“夏长老，你真要这么一直打下去？虽说是李师兄不对在先，但是这毕竟是在天岚宗内，你身为燕赵联盟的使者，殴打盟友的弟子，恐怕不太合适吧。”陈天敬抑制恼恨，大声说道。
夏尘恍若未闻，依旧一下一下扇着李朝吉的耳光，道：“陈师兄说笑了，在下这两下子，如何能殴打李师兄，我这是在表达对李师兄的亲近之意，再说，贵宗从守门弟子不是就有互殴的优良传统，我这是为了快速融入贵宗的门风，要不要我也对你亲近亲近？”
陈天敬气得半死，厉声道：“夏尘，你别不知好歹，我带你游历宗门，可不是让你惹是生非的，正事还没有办，难道你不怕回到燕赵联盟后，我天岚宗联名告你一状，让你吃不了兜着走。”
还回燕赵联盟？拿这话糊弄谁呢？夏尘冷笑，表面不动声色道：“那你就告吧，反正我也会被联盟责罚惹是生非，不如在罚之前过足了瘾，今个如果你们谁有异动，我就引爆宝符，如果不敢动，就等我挨个跟你们亲近。”
他继续起劲地抽着李朝吉的耳光，后者已经被他打的两眼发直，目光呆滞，嘴角都抽歪歪了。
众人脸色一僵，心想难道这混蛋抽了李师兄还不够，还要抽我们？真真是太可恨了。
陈天敬心急如焚，却又无计可施，心中不由得大悔，早知如此，为何还要挖坑让夏尘跳下去，结果搬起石头却是砸了自己的脚。
“你到底怎样才能住手？我答应你，如果你住手，保证不会有人再追究你，而且你有宝符，护身也没问题。”咬了咬牙，陈天敬又道。
“是吗？陈师兄，刚才我让你帮我劝阻几句，你都没答应，现在为何态度来个一百八十度的大转弯，前恭而后倨呀。”夏尘手上不停，却阴阳怪气地道。
“对不起，夏长老，刚才是我错了，我给你赔不是行了吗？你快住手吧。”陈天敬急促地道。
“是吗？那你说你错哪了啊？能不能归纳一下中心思想啊？”夏尘继续阴阳怪气地道。
“我错了，我不该不告诉夏长老烽火台的口诀，不该看着你被围困而不劝阻……夏长老，你住手行吗？”陈天敬就快哭出来了。
“那你说，你是不是个小人哪。”夏尘哈哈一笑。
“是，我是小人，我该死，请夏长老住手，有话好好说。”陈天敬几乎咬碎了自己的牙根。
“唉，这么快就说真话了，真没意思，正好我也打累了，就歇歇吧。”夏尘终于停止了对李朝吉的亲近动作，顺手一推。
砰！李朝吉本来是神通一重修士，不至于如此不济，但是被夏尘抽了半天耳光，却是天旋地转，登时倒在地上，摔得狼狈不堪。
“陈师兄，走，我们去别的地方转转，啧啧，贵宗不但风景美，就连人物也很奇特，啧啧，真让在下长见识啊。”夏尘收起宝符，得意洋洋地打了个响指。
众人纷纷散开，毫无忌惮地射出仇恨的眼神，被一个外来的修士集体打压，受这么大的屈辱，每个人心里都象是烈火在燃烧。
陈天敬强压住心头的愤恨，铁青着脸，正要说话。
“嗷！”李朝吉似乎清醒过来，忽然从地上一跃而起，如同疯了的猛虎，“姓夏的，我跟你决一死战。”
第五百六十二章再赌一次
李朝吉真是气疯了，生平从未受过如此奇耻大辱耻，真恨不得冲上来将夏尘撕成碎片。
夏尘笑容满面地看着他，神情能气死个人，但是眼神里却没有丝毫笑意。
如果这姓李的真敢动手，那就直接成全他好了，反正天岚宗想要活祭他，那还有什么好客气的，若不是顾忌护宗大阵，夏尘已经忍不住要大开杀戒。
“李师兄，不要。”陈天敬摇摇头，上前拦住他，附耳低声道，“大局为重，反正过几天就能快意，何必冲动一时。”
李朝吉披头散发，面目狰狞，半响没有吭声。虽然知道夏尘必定会死，而且会惨死，但是又不是自己快意恩仇，又如何能够甘心？
夏尘似乎看出了他的心思，忽然意味深长地道：“看来李师兄对在下的嫌隙很深，既然你对自己的潜力很有信心，又很不甘心，不如我们也赌一次如何。”
李朝吉眼睛立刻瞪圆了，大声道：“你说得是真的？你敢和我赌？”
“呵呵。”夏尘微微一笑，“当然是真的，我不给你这个机会，你又怎么能咸鱼翻身。”
这句话其实说得很明显了，但是李朝吉偏偏就没听出来弦外之音，想也不想叫道：“好，我和你赌，你可千万别后悔。”
夏尘又是微微一笑：“不知道李师兄想赌点什么？”
李朝吉用怨毒的眼神看着他，狠声道：“抽耳光我觉得不刺激，咱们来点狠的，谁输了，就自断一只手如何。”
众人脸色一变。
神通一重只是先天境，不能做到断肢复原，如果输了，那可就变成残废了。
夏尘脸色没有丝毫变化：“好，这个赌注刺激，就如你所说吧……不过我倒是担心李师兄如果输了，又会有谁跳出来说先欠着手掌，在下在贵宗内，人单势弱的，也没办法讲理，那可怎么办哪。”
李朝吉咬牙，大声道：“我对天发下心魔毒誓，如果违背赌约，就此修为倒退到后天境界，永滞不前，你放心了吧。”
他也是气疯了，不等夏尘答话，便对天发起心魔毒誓来。
众人脸色难看，心想夏尘都没答应你怎么就发誓？万一这小子有什么猫腻呢。
不过李朝吉潜力巨大，是在场修士之最，即使在宗门内部神通一重修士中也是佼佼者，因此在看过夏尘只点亮七团烽火后，众人倒也没有太多担心。
陈天敬过来假惺惺道：“夏长老，李师兄只是一时气愤，但他的潜力的确很高，你其实是不如他的，刚才你力压冯师弟，但是也只是普通大圆满而已，虽说释放气息强弱不同，甚至心境变化都可引动潜力变化，但是变化也只是一小部分，绝无可能跨越太多的，要量力而行啊。”
他这番话说得倒完全是真的，但是句句却以语言相激，令人着恼。
夏尘看了看他，笑了笑：“陈兄这意思是让我不赌了，那好，那我就不赌了吧，那个李师兄，刚才我说的话你别当真……”
李朝吉脸登时绿了。
陈天敬脸也绿了，本想为两人打赌添一把柴，没想到竟然起了反作用，急忙道：“我可没说不让你赌，只是提醒你罢了，李师兄心魔毒誓都发下了，你怎么能不赌？”
夏尘哈哈一笑：“在下刚才只是开玩笑的，陈兄何必介意。”
陈天敬脸色更加难看，心知又被夏尘挤兑了一次，恨得咬牙切齿，心想让你张狂，活祭你时就该看见你的悲哀了……
“我夏尘对天发誓……”
夏尘平静发出心魔毒誓，然后向李朝吉摊了摊手手：“李师兄，你先请吧。”
李朝吉早就等得不耐烦，冷笑着看了夏尘一眼，随即大步奔着烽火台而去。
众人目光跟着他登台而上，却没有注意到，在烽火台的另一侧，不知道何时，又多出两名天岚宗修士。
一名青年修士星眉郎目，神情淡然，他身材高瘦，气质更是飘逸之极，显得极为出众。
李朝吉也算是英俊，但是跟他比起来，却是差了许多。
在这青年修士身旁，是一名稍矮的年轻修士，虽然看上去也颇为气宇轩昂，但是明显比身边的青年差着许多。
“田师弟，你看李朝吉这次测试潜力大概能点亮多少烽火？”那青年修士目不转睛地看着烽火台，轻描淡写地道。
那田姓修士沉吟片刻道：“记得上次李师弟上烽火台，好像是燃烧起十八道烽火，算是优秀中上层次吧，现在过去这么长时间，他的潜力应该有所增长，估计会到十九团和二十团左右，刘师兄以为如何？”
“十九到二十团烽火，你太抬举他了。”那刘姓修士神色似笑非笑，“以他现在的状态，最多不超过十六团烽火。”
他话音刚落，站在台上的李朝吉已经释放出自己的气息，烽火台上的东侧七道烽火几乎是瞬间凭空燃烧出现。
众弟子顿时喝了一声采。只这一下，李朝吉便和夏尘此前测试的潜力一样了，立于不败之地。
但是这显然远远不是李朝吉的极限，随着他的气息越来越强，烽火台西边的也开始绽放出一团团的烽火，虽然不及东边迅速，但是也接连不停。
转眼之间，西侧的七团烽火也全都点亮起来。
众弟子又喝了一声采，不少人更是面带羡慕，虽然都知道李朝吉潜力巨大，但是能够毫不费力地超越普通和良好两大层次，足以代表李朝吉在今后的修行道路上会比他们大多数人都走得更远。
随着东西两侧的烽火全亮，李朝吉的精神也变得集中起来，嘴紧紧地抿着，气息在周身形成强大的气场，释放出一个又一个气旋。
烽火台南侧的烽火开始点亮，但是速度突然变得缓慢了许多，第一团烽火有气无力地绽放出一团火星，随后就湮灭了。
众人都吃了一惊，他们以前都看过李朝吉测量潜力，虽然没有突破到天才的层次，但是至少也是拥有燃烧起十八九团烽火的实力，怎么今天如此不济。
李朝吉脸色发白，他的气息前面释放太多，现在便有种难以为继的感觉，吭吃瘪肚了半天，烽火燃了又灭，灭了又燃，总算稳定下来。
他心中也是颇为焦急，不明白为什么潜修了许久之后，为何测量潜力还不如几个月前？
第一团烽火燃烧尚且如此费力，第二团烽火自然就更艰难了，李朝吉几乎是拼尽全力，气息释放得快要把自己诈称人干这才成功点亮。
他不敢再尝试去点亮第三团烽火，而是调息了片刻便从烽火台上下来，如果超出极限，不但修为受损，就是潜力也会大大缩水。
众人面上微带诧异，这可不象是李朝吉的真正潜力啊，怎么还缩水了呢？但是转念一想，又以为李朝吉是和夏尘打赌，因此也就没使出全力，也就理所当然。
“果然只有十六团烽火，师兄目光如炬，师弟佩服，不知道师兄怎么看出来的？”那田姓修士满脸震惊道。
刘姓修士淡淡一笑：“这有何难，李朝吉在赌约之前就被那姓夏的侮辱，已经失去了心境，他又一心想赢，释放气息过猛，后期自然无力为继，上烽火台最忌心浮气躁，他两样全占了，潜力值自然退后，恐怕这对他也是个不小的打击。”
“原来如此，师兄观察入微，的确高妙。”田姓修士深深叹服道，然后话头一转，“不过再怎么说，李师弟也是潜力优秀，那个姓夏的修士自不量力，和他对赌，恐怕要付出一只手掌的代价了。”
“跳梁小丑，哪里都有。”刘姓修士淡淡道，“不过是个来送死的小卒子罢了，根本不值得认真对待，李朝吉他们连这样的小卒子都拿不下，丢我天岚宗的脸面。”
“刘师兄，你至少有两年没有上烽火台吧。”田姓修士察言观色，笑道，“现在神通一重弟子里又多了不少后起之秀，心气各个都挺高，我看师兄要不露一把您天才层次的潜力震慑下，这帮弟子还不知道什么是天高地厚呢。”
刘姓修士微微一笑，神情颇为受用，却摇摇头，傲然道：“让我刘宣阳上烽火台，得看有没有值得我出马的对手，这些皮毛烂蒜，也值得震慑么？看看热闹算了，唉，寂寞啊。”
“那是，那是……”田姓修士话锋转得极快，“我们这代神通一重弟子中，怎么能有和刘师兄相提并论者，师兄是天才接近大圆满的潜力，傲笑神通一重弟子，目标只能是曾经超越了天才大圆满的方师叔了。”
“呵呵，田师弟，你少恭维我，我怎么能和方师叔相提并论？”刘宣阳怡然自得道，“方师叔虽然是神通二重，但是却是我们这一代的弟子，年纪也差不多，我想要赶上他，恐怕还要努力很多年啊。”
他虽然话语谦虚，但是显然认为自己努力，还是能追上那位惊艳绝才的“方师叔”的。
田姓修士自然又是一阵虚头八脑地恭维。
“该你了，上去吧，回头我会亲手把你的手掌砍下来，然后踩在脚下的。”李朝吉潜力测试一般，心态颓败，索性把满腔烦恼和憎恨全部发泄出来，似乎已经赢定了夏尘一样。
众人都用不怀好意地目光看着夏尘，刚才夏尘测量的潜力不过是普通大圆满，而李朝吉却是达到了优秀初等，整整差着一个层次，即使上一次夏尘没使全力，也不可能弥补。
想到此前夏尘带给他们的侮辱马上就能还回来，每个人心里都是特别的爽快。
第五百六十三章优秀大圆满
夏尘不动声色，跃身而起，犹如一道轻烟般掠到了烽火台下，跟着一跃而起，瞬息间便到了烽火台上。
刚才测试潜力的时候，他已经破解了大阵对烽火台的封锁，这一次自然又是轻车熟路，根本不用任何口诀。
之所以要和李朝吉再赌一次，并不是夏尘想要借此机会再羞辱李朝吉，而是每登上一次烽火台，他从护宗大阵的封锁口获得的信息就更多一些。
对天岚护宗大阵掌握得越多，逃走的机会也就越大。
站在台上，一股奇异的感觉回荡在身体里面，那是一种很难以形容的感觉，似乎被柔和的穿透，变成了通亮透底的介质，丝毫都没有剩下。
这种感觉，就象是对未来的一种窥测，虽然不能清楚的定型，却是可以模糊地定位大致的范围，当然，每一次定的范围也都不同。
这烽火台不知道什么材料做成，又镌刻着什么阵法，如果真的可以测量人的潜力，那么是不是也可以模糊地预知未来？夏尘心里忽然闪过一个念头。
他没有多想下去，而是伸出一只手掌，开始释放自己的气息。
东侧的烽火一团团点亮起来，转眼之间便达到了七团，这已经是代表着普通潜力的大圆满层次。
众人一阵**，夏尘点亮七团烽火的速度并不快，但是却给人一种很轻盈的感觉，没有丝毫力气，和上一次很不一样。
不过也没有人在意，毕竟夏尘此前测试潜力就达到了这个程度，关键是西侧的烽火能否持续点亮。
一息过去，西侧的烽火没亮。
不少修士顿时露出幸灾乐祸地笑容，已经准备好开始嘘声，李朝吉从鼻子里哼出一声，虽然早知道结果就是这样，还是心里松懈下来。
忽然，西侧排头处闪烁出一团火星，呼的一下，瞬息之间就变成了脸盆大小。
那些修士的笑容顿时僵在脸上，刚刚要发出口的嘘声也咽回了口腔中。
有了第一团烽火，就有第二团，第三团……瞬息之间，西侧的烽火竟然悉数点亮，速度丝毫不比东侧的烽火慢上多少。
不但众修士的脸色都变了，就连田姓修士的脸也变了。
刘宣阳虽然脸色没变，但是眼神突然变得锐利了几分，自言自语道：“扮猪吃老虎？想不到这姓夏的貌不惊人，倒是还有点花样。”
李朝阳本来满不在乎的模样，看见这一幕后，瞬间一呆，随即恼怒道：“不可能？他前后两次测量，怎么结果会相差这么大？从普通大圆满一下子到了良好大圆满，他这是作弊，他这绝对是作弊！”
众修士都没有答话，反而是面面相觑，默默无语。
出现这种情况，只能证明一个事实：夏尘此前没有使出全力，这家伙是在扮猪吃老虎，而且是隐藏相当深的扮猪吃老虎。
至于作弊……发了心魔毒誓，还有人敢作弊吗？
“就算是良好大圆满，也比李师兄差着两团烽火呢？从良好到天才，就是一个巨大的坎，没那么容易跨过去的，大家不用着急。”忽然，陈天敬道。
众人点了点头，陈天敬的话说得很有道理，想要突破潜力值的一个大层次，虽然比不上突破境界那么艰难，但是也是相当不容易。
一息、两息、三息的时间过去了，夏尘依旧在释放气息，但是南侧的烽火却始终没有点亮。
众人都松了口气，看来良好大圆满就是这厮的极限了，刚才真是吓了一跳。
呼！南侧的把头上，突然绽放出一团火星，随后便化成了熊熊燃烧的烽火。
刚松的气还没有来得及吐出去，变化成寒冰，在众修士的咽喉中冻结，带着不可思议之色看着南侧的烽火，是那么的稳固和酌亮，绝对不是幻象。
陈天敬脸色一下子变得难看无比。
李朝吉似乎有点站不稳，握起了拳头又放下，刚才还是不在乎，但是现在满脸都已经是狰狞紧张之色，嘴唇都哆嗦了，念叨着：“还有一团，你点亮不起来的，你点亮不起来的。”
呼！就在他念叨声中，南侧第二团烽火也点亮起来，迅速变成脸盆大小稳定下来。
众修士一片死寂，脸色发青地看着十六团烽火，谁也说不出话来。
陈天敬象是被迎面打了一拳，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。李朝吉则露出仿佛濒死前的表情，眼神里射出复杂之极的恐惧和绝望交叉的神色。
这个数目，已经和李朝吉此前测试的齐平，只要再多一团烽火，李朝吉就输了。
田姓修士震惊得难以自持：“真是没有想到，这姓夏的，居然还有这两把刷子，原来他只到普通大圆满就浅尝辄止，这得隐藏多深。”
刘宣阳依旧没有说话，但是目光中的厉色已经却变得越来越强烈，似乎要把烽火台上的夏尘穿透。
不要再点亮，不要再点亮……每个人心里都在念叨着同样一句话。
然而事与愿违，第三团烽火不以意志转移的亮起，迅速稳固下来。
第四团，第五团、第六团、第七团道烽火，一起亮起。
优秀大圆满！
众人不由自主地发出一声惊呼！
优秀大圆满，即使是在天岚宗所有神通一重修士中，也足以进入最好的佼佼者之列，想不到夏尘的潜力竟然这么强大。
刘宣阳再也抑制不住内心的震惊，脸上霍然变色。
夏尘不动声色收缓气息，犹如谪仙一般缓缓下台而来，走到李朝阳面前：“不好意思，请问李师兄，你是要砍自己的左手还是右手呢？”
李朝吉脸色灰败，瞳孔已经缩成了针尖大小，嘴唇哆嗦着说不出话来，做梦也想不到，自己竟然会输得这么惨。
“姓夏的，你别欺人太甚，这是天岚宗门，由不得你撒野，想逼李师兄自断手掌，要问问我们答不答应。”一名修士忍不住愤怒道。
夏尘瞥了他一眼：“行，我不撒野，李师兄，你也不用自断手掌了，正好尝尝心魔毒誓反噬的滋味，估计也挺好受的。”
“你……”那修士脸色一变，怒火中烧，恨得牙痒痒的，却说不出半句话来。
“我说话算话，愿赌服输，不就是一只手掌，我还不至于输不起，你看好了，姓夏的。”李朝吉被挤兑得脸色大变，大吼一声，右手掌平平伸出，左手则幻化出罡气刀兵，狠狠切下。
唰！他的右手掌瞬间齐腕而断，手掌带着鲜血落在地上，断口处鲜血狂喷。
李朝吉踉跄着退后几步，脸色惨然，急运着先天罡气止血，几名弟子抢上来要替他包扎伤口，却被他不客气地一把推开。
他举起血肉模糊的断腕，看着夏尘狰狞道：“姓夏的，很好，你扮猪吃老虎，断我一只手，我以后会让你十倍还回来的。”
“看来李兄很适合说些场面话啊，啧啧，断了只手还能这么硬气，可惜在下没长十只手，怎么能十倍还回来啊？”夏尘笑眯眯地嘲讽道。
“你！”李朝吉大怒，气得险些晕去。
“陈师兄，赌也打完了，我们是不是该离开这里，去见王前辈了吧。”夏尘淡淡道。
陈天敬心头混乱一片，怎么也想不到，事情竟然会落到这般地步。
他正要说话，忽然一个轻描淡写的声音响起来：“什么时候，我堂堂天岚宗神通一重弟子，竟然被一介宵小给熊住了，嘿嘿，优秀大圆满就很了不起？在我看来，也不过是中庸之才。”
话音落下，刘宣阳施施然走出来，身后跟着田姓修士。
“刘师兄！”众人一怔，随即都是惊喜交集地叫道，显然刘宣阳地位极高。
李朝吉也是一愣，但是脸色却微微有些难看，他没有说话，只是沉默着捡起地上的断掌，运起先天罡气止伤。
“李朝吉，我知道你是后起之秀，心高气傲，素不服我。”刘宣阳走到他面前，淡淡道，“我其实也不大看得上你们那几个后起之秀，不过今天，我倒要为你出头，不为别的，就是为了天岚宗神通一重修士出一场气，我堂堂宗门威严，岂能容联盟的跳梁小丑放肆！”
他说的正气凛然，铿锵有力，众人顿时精神一振，齐声道：“刘师兄说得好！”
李朝吉脸色虽然依旧难看，但是也舒缓了些，沉声道：“师弟无能，输给这厮，给宗门丢脸了，刘师兄为大局着想，师弟确实不及，自此心服口服。”
刘宣阳洒脱一笑，说不出的潇洒，他看都没看夏尘一眼，自顾自地道：“姓夏的，你不是测试优秀大圆满吗？我看得出你还似乎犹有余力，嘿嘿，我跟你赌，还是赌一只手掌，你敢不敢？”
夏尘冷眼旁观，一直没有说话，此时才缓缓道：“我为何要和你赌？”
“我问你敢不敢？”刘宣阳淡淡地道。
“不是敢不敢的问题。”夏尘冷冷道，“你天岚宗跳出一个修士就想和我赌，当我是什么？我一个人连赢你两名神通一重修士，也算是够了，你想跟我赌，不好意思，我还不想奉陪。”
“呵呵……”刘宣阳这才转过身来，看着他冷笑，一字一顿地道，“不是你想不想奉陪的事，而是我让你赌，你就得赌。”
“你凭什么？”夏尘道。
“因为我要你输，要你当众自断手掌，当众给李师弟，给我们全体修士磕头求饶道歉。”刘宣阳硬梆梆地道，眼里闪过一丝厉色。
第五百六十四章天才大圆满
夏尘没有说话，只是用奇怪的眼神看着刘宣阳，隔了很长时间才道：“还没赌，你怎么敢肯定我会输？”
刘宣阳不置可否地一笑：“你赌了就会输，你不赌会比输更惨，你的结局是明摆着的，但是即使知道是死，你也得走下去，这就是你挑衅我天岚宗的悲哀。”
夏尘沉默，隔了半响，平静地道：“好，我跟你赌，不过在赌之前，为了公平起见，还要请你发下心魔毒誓。”
“可以，跟我赌，我给你绝对的公平，虽然这不可能，但是如果你赢了，我就自断手掌。”刘宣阳坦然道，随即庄重向天发下心魔毒誓。
众修士都没有说话，但是看向夏尘的眼神却都充满了不屑一顾，显然认为夏尘这次是输定了。
就连李朝吉脸上也浮现出几分复杂之色，他虽然傲气，但是刘宣阳不论是修为还是手段，都的确都远远强过他。
夏尘平静地发完心魔毒誓，照例摊手道：“刘师兄先请。”
刘宣阳也不客气，高瘦的身影一晃，瞬息之间，如同一根离弦之箭，竟然平地拔起，直奔烽火台顶端射去，稳稳当当地落在了烽火台中央。
众修士齐声喝彩，这一手确实相当漂亮，虽然不是凌空飞行，却比凌空飞行更加好看。
夏尘目光闪动，他自然看得出来，刘宣阳是神通一重巅峰，资质更是远在那李朝吉之上，甚至连四大天王也略有不及，看来应该便是天岚宗潜力最强的神通一重了。
既然敢打保票赢他这个优秀大圆满，想必是跨入天才层次了，不知道是天才几等，能点亮几团烽火……夏尘心里转着念头。
刘宣阳站定，随后便释放出气息，立刻，东侧的七团烽火瞬息之间点亮。
然后半点停顿，西侧的七团烽火也随之亮了起来，此时夜已渐黑，烽火被点亮，就象空中突然多了七盏刺目的灯火。
依然是没有半点停顿，南侧的七团烽火也跟着亮了起来，没有丝毫缓慢，没有丝毫停顿，更看不出刘宣阳脸上有任何吃力之意。
此时，时间只过去了五息。
五息，优秀大圆满，已经达到了夏尘此前的层次。
但是看刘宣阳的样子，依然是平静无比，仿佛深不可测的大海，还没有真正动用实力。
众修士中间响起一片深深的叹服声。
只有艳羡，没有嫉妒，如此强大的潜力，已经超越了他们不知凡几，虽然都是神通一重，但是未来，刘宣阳成就必定远在他们之上。
李朝吉眼神黯淡，无可奈何地叹了口气，虽然不甘心，但这就是天赋，也由不得他不服。
只停顿了一息时间后，烽火台北侧硕然绽放出一团烽火。
潜力天才层次初等！
能跨入潜力天才层次的，无一不是精英中的精英。
虽然早就知道刘宣阳是潜力的天才，但是众人看了还是忍不住一阵火热心跳，有这等潜力，就是神通五重也完全有可能修炼到啊。
第一团烽火点亮，紧跟着就是第二团烽火，第三团烽火……
虽然速度终于变慢了，但是那只是相对前三侧而言，烽火点亮的速度依然很快，眨眼间北侧便有四团烽火点燃，算上其他三侧的烽火，已经有二十五团烽火了。
众人都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨地看着。
第五团烽火随之亮了起来，只不过变大得有些缓慢，但还是很稳定的燃烧起来。
然后是第六团烽火，速度更加缓慢了些，足足花了第五团烽火一倍以上的时间，但是也终于点亮成功。
至此，已经有二十七团烽火点亮，只差一个，便是天才大圆满的层次。
众人都已经看得呆了，跨入天才的层次便已经了不得，而点亮六团烽火，几乎就是极致了。
刘宣阳的神情终于变得凝重了些，脸色也有些发白，他调理着气息，隔了很长时间，这才再次绽放。
呼！第七团烽火瞬间闪亮，先是爆发出拳头大小，随后微微有些黯然，但是仅仅隔了不到十分之一息，猛然间暴涨，瞬间稳定下来。
天才大圆满！
众人都惊得呆了，他们虽然知道刘宣阳潜力是天才层次的，但是也没有想到，再次测试时，刘宣阳竟然达到了天才大圆满的地步。
“好，好厉害……我记得上次刘师兄测试，潜力还只是天才五团烽火，想不到这才隔了多长时间啊，他竟然达到了天才大圆满的地步。”
“是啊，潜力升值，可比修为进境要难多了，刘师兄短短时间内做到这个地步，只能说是天纵奇才。”
“哈哈，估计刘师兄要把那姓夏的吓尿了吧，天才大圆满的潜力啊，他们燕赵联盟能找出一个这样的奇人吗？”。
半响，众人震惊的声音才纷纷响起。
夏尘也是心头一震，他想到过刘宣阳肯定会达到天才极高的层次，但是也没丞想，刘宣阳竟然达到了天才大圆满。
这已经是烽火台的尽头了！难怪他会断言自己必输……
呼！二十八团烽火一燃，烽火台忽生异象。
一道乳白色的光柱突然从烽火台中央冲天而起，却并不是笔直，而是斜刺里射向数十丈外的天空，发出沉重深远响声。
刘宣阳原本一直保持平静如水的表情也变化起来，又是激动又是兴奋，望着那道白色光柱射去的方向，似乎在期盼着什么。
嗡嗡嗡……随着光柱激射，整个烽火台附近的空间都微微震动起来，白色光柱的尽头，泛着雪亮的光芒，就象是有一尊庞然大物浮现。
这等天地异象立刻引动了周围的注意，只过了片刻，便有无数神念从远处瞬息而至，惊讶地关注着这一幕。
“七年了啊，还是烽火台又一次出现异象，原来是神通一重弟子中的第一人刘宣阳……他竟然达到了天才大圆满的地步，潜力可谓啊。”
“天才大圆满，的确不凡，就是不知道他能不能突破这一步，如果能，刘宣阳就是我天岚宗年轻一代潜力最强的第四人了。”
“恐怕这会很男，第一烽火台的天才大圆满是道坎，有多少惊才绝艳之辈都是卡在这里，不过即使如此，刘宣阳也是极为惊人。”
“不知道方兆龙、沈天都会不会也在看着，七年了，好象还是第一次有神通一重弟子出现能追随他们脚步的征兆。”
“烽火台异象是全宗都能感应到的，他们两个肯定在看，我估计就是……她也在看。”
各种神念交流着，却没有刻意收敛，神通一重修士虽然听不到，但是夏尘却听了个清清楚楚，登时心中一动。
嗯？想不到刘宣阳已经是天才大圆满的潜力，还不是第一人，上面更有强者，天岚果然卧虎藏龙……是了，我怎么忘记了呢，天岚宗还有一个最著名的圣女呢，夏尘心想着。
在天岚宗西侧的一间密室内，端坐着一名少年。这少年看上去不过只有十几岁的年纪，面上还带有几分稚气。
他的姿势本来是要打坐修炼，但是此刻却是双眼圆睁，神情专注地看着面前禁制演化出来的光幕。
光幕上，正是烽火台上的异象情景。
这少年面似幼稚，但是一双眼里却是饱经沧桑，和外表显得反差极大。
片刻后，少年摇了摇头，挥手将光幕撤去，自言自语道：“都说你刘宣阳，是继我方兆龙后最具潜力的神通修士，你也的确很努力，可是，想要突破第一烽火台的天才大圆满，你的心还得沉一沉，现在的潜力程度，还不够啊。”
他说完便不再看，又安心打坐。
一间宽广无比的大厅内，一个二十七、八岁的青年正坐在一张足够五人并排坐下的宽大椅子中，以手支着下巴，面容冷峻，看着光幕沉默不语。
“师尊，想不到刘宣阳进步这么快，这就要突破第一烽火台的天才大圆满了，您老人家觉得他能否成为第四人？”拱手垂立宽椅旁的面目精悍的中年男子笑道。
那青年恍若未闻，又似乎是不屑回答，保持沉默。
中年男子虽然相貌老成，却是吐了吐舌头，也没什么尴尬，似乎早就习惯了青年如此。
然而隔了半响，青年突然问道：“你觉得她会不会也在看这一幕。”
说到这个她时，青年的语气稍微有些变化，有些羡慕有些不甘，又有些畏惧。
中年男子似乎知道这个她是谁，想也不想地苦笑道：“师尊，弟子不过是神通二重，哪有那个胆子，敢用神念窥视圣女宫殿？别说她，就是她的侍女，我都惹不起。”
“我是让你猜一下又不是让你去偷窥。”青年剑眉一挑，很是不满地说道。
“弟子猜圣女殿下不会看。”中年弟子想也不想道。
“为什么？”青年问道。
“因为刘宣阳突破不了第一烽火台天才大圆满，所以没必要关注，而且就是突破了也不可能让圣女殿下关注。”中年弟子道。
青年沉默，过了半天突然抬手一指，将光幕灭掉，叹息一声：“看来是我无聊。”
中年弟子苦笑，心想你心高气傲，处处想和圣女比肩，却又总不自觉地模仿人家，当然是无聊……只是这话他可不敢说出去。
第五百六十五章异象再生
一座高达百丈的巍峨宫殿，通体雪白，铭刻着完美的纹饰和雕塑，更有流光闪动，和天岚大阵摇相呼应着，显得神圣不可侵犯，更透出一股神圣之洁光，仿佛仙迹。
宫殿内顶层，是一处宽广的明亮大厅，柔和的光线充斥在空间每一处，充满了圣洁芬芳。
一个绝色完美的身影犹如雕塑般站在巨大的水晶窗前，象是站了一万年，又象是刚刚只生动了片刻，透出一顾隽永和谐的完美气氛。
踏踏踏……
均匀地脚步声传来，一名侍女快步走近，她生得颇为美貌，而且气势内敛，眼神清澈，竟是一名神通一重女修。
“圣女殿下，刚刚是刘宣阳达到了第一烽火台的天才大圆满引起的异象。”侍女躬身禀告，声音清脆，语气充满恭敬。
“知道了。”绝色身影头也没回。
她声音很轻，有一种飘渺和虚妄的感觉，仿佛是来自天外，让人觉得似乎她距离很远。
“殿下不打算看看吗？”。侍女问道。
“没必要。”那绝色女子轻轻道，就此沉寂无声，似乎多一个字也不愿意解释。
侍女脸色平静，似乎早就知道是这样的回答，虽然那绝色女子始终没转过身来，还是躬身一礼，然后徐徐退了出去。
绝色女子一动不动，仿佛已经沉寂。
另一座殿堂内。
三名修士团团围坐，恬淡地看着禁制光幕，这三人，正是此前拦截夏尘神念的肤色白皙女子，中年男子和那面色枯黄的老者。
三人都是神通四重通灵境界，在天岚宗内，神通二重便称呼为二代师祖，神通三重是三代师祖，以此类推，神通四重便是四代师祖，地位已经相当不低。
那肤色白皙女子名叫许金凤，中年男子叫王河冲，面色枯黄老者则叫张太吉。虽然表面看上去形貌年龄各异，但是实际上三人年纪修为都差不多，是同门的师兄妹。
站在三人背后的，是一名看上去更苍老的修士，但是却面现恭敬之色，垂首而立，不敢有丝毫逾越。
“太泉，想不到你要见的那个联盟使者竟然引动刘宣阳出来，我可是有些年没看到烽火台的异象了。”许金凤似是颇为感慨道。
“弟子这两天有事在身，没空接见那联盟来送死的使者，不过按照师尊的吩咐，随便找个神通一重的弟子带着他转转，杀杀他的锐气，在活祭之前，用玉简录制下来，也好让联盟看看他们长老在临死前的丑态。”那站着的苍老的修士回道。
原来这苍老修士便是夏尘要见的接洽人王太泉，他也是神通三重修士，但是在几个四代师祖面前，自然还是要恭恭敬敬。
“王师兄，你又做无聊之事，张师兄都说了，那小辈只是联盟借刀杀人的一个牺牲品，羞辱他有什么用？联盟没准还因此窃喜呢。”许金凤白了一眼王河冲。
“哼，那小辈再怎么人言为轻，毕竟名义上是联盟的使者，我折辱他，就等于折辱了燕赵联盟，看那些联盟的老家伙以后见了我们，还能不能趾高气扬。”王河冲哼了一声道。
张太吉淡淡一笑：“其实联盟心知肚明，但是既然他们打算牺牲这小辈，估计也早就想好了一切后果。嘿嘿，不过我倒是没想到，刘宣阳竟然达到了第一烽火台的天才大圆满。”
“他如果能够突破，就会成为继圣女、沈天都、方兆龙之后的第四人，可惜，我看他这次是没什么机会了。”许金凤脸现可惜之色道。
“想要突破第一烽火台的天才大圆满，谈何容易？就是你我当年也没有到此地步，刘宣阳这小辈能达到这个地步，已经算是凤毛麟角了。”张太吉道。
“我不管他能不能突破，只要压过了那该死的小辈，让他当众出丑，自断手掌就好，别象前两个废物小辈，不但没能羞辱他，反而落了我宗门威风。”王河冲阴沉着脸道。
“师兄大可不必担心。”许金凤淡淡一笑，“那小辈既然能出使宗门，想必也是有些本领的，但是绝不会是顶尖之才，如果连刘宣阳都赢不了他，那可是太阳从西边出来了。”
“呵呵，杀机焉用宰牛刀，随便找个天才层次的弟子都能赢过那小辈。”张太吉自然一笑。
王河冲只是阴冷的笑笑。
除了大批神通修士，和这四处之外，还有几道强大无比神念扫过烽火台，但也只是一扫而过，没有丝毫停留，更没有留下任何声音。
刘宣阳脸色正在发白，一颗兴奋无比的心本来已经提到了嗓子眼里，却又慢慢地回落。
达到天才大圆满虽然是预测中的结果，但是真正当实现，看见烽火台出现异象的时候，刘宣阳还是忍不住激动万分。
如果能突破这个层次，他就会记载入天岚宗的史册，成为最新一代天岚宗潜力最强弟子的第四人。
接下来想也不用想，必定是宗门的全力扶植、栽培、重用。
机缘、法宝、功法、丹药，随你挑随你选。
虽然现在的他已经很受器重了，但是突破天才大圆满受到的待遇和现在的待遇仍然是云泥之别，就象是从后天境界突破到了神通境界。
但是激动的心情却是不长久的，烽火台的异象已经激发了半天，虽然还没有停下来，但是乳白色光柱射到的尽头却开始后继无力，白光开始疏散。
而第二座烽火台却始终没有出现，这意味着，他只能达到第一烽火台天才大圆满的程度，想要突破，潜力还是不够。
白兴奋了……刘宣阳虽然很遗憾，倒是没有太多气馁，毕竟达到天才大圆满就已经是他的目标，想要突破，不但是潜力的问题，更有许多复杂的因素，运气也占了很大成分，毕竟运气也是潜力的一种。
乳白色的光柱渐渐黯淡下来，越变越细，最后倏的一声，从空中消失了。
异象消失，只剩下二十八团烽火还在稳定的燃烧着。
那些暗中关注的神念见刘宣阳没有突破，虽是在意料之中，但是也颇为遗憾，纷纷散去。
调息片刻，刘宣阳从烽火台上落下，众修士立刻纷纷叫好喝彩，仿佛迎接凯旋而归的英雄，就连李朝吉脸上也只剩下叹服。
刘宣阳徐徐走到夏尘面前，心情已经恢复了平静，玩味地笑着，想要看看夏尘看到他的表现后绝望加上扭曲的表情，或许能够舒缓一下没能突破天才大圆满的遗憾。
然而，刘宣阳失望了，在夏尘脸上，他看到的只有平静，没有丝毫的掩饰意味，就连直透心灵的眼神里，也只有深不可测的平静。
他心里忽然有些没底，不明白为什么夏尘还是这样平静，但还是露出一丝促狭的笑容：“夏长老，我已经完事了，现在请你上台吧。”
众神通一重修士立刻都用幸灾乐祸的眼神看着夏尘，均想这次你是彻底到头了，刘师兄已经是天才大圆满，难道你还能比他再强不成。
夏尘没有立刻动身，反而看着刘宣阳淡淡道：“突破天才大圆满是你心里的一块结？那我帮你系得更深一些，永远也解不开。”
刘宣阳一怔，还没等明白他说得什么意思，夏尘已经飘然而去。
“这厮还不服输，非要丢遍丑才肯自断手掌吗？真是又臭又硬，他还以为他真能比过刘师兄。”
“人都有侥幸心理，就象是溺水之人，明知必死，还挣扎着想要抓根救命稻草呢。”
“就让他表演好了，等到输了的时候，他就知道自己有多么的蠢了，切。”
众修士一阵讥讽地冷笑。
刘宣阳却没有笑，不知道为什么，他忽然感觉有些冷，本来心里就没底，现在更是有些忐忑起来。
第三次踏上烽火台，夏尘已经是轻车熟路，继续在烽火台上感知着大阵的奥妙，不过现在可能还有神通强者在暗中以神念观看，他不敢再过多释放神念，更加小心。
他向东侧伸手一点，七团烽火瞬间点亮，没有半分停顿。
众人都是噫了一声，颇有些惊奇，上一次夏尘测试潜力的感觉他们还犹记心头，分明是轻盈如水，但是这次不知道为什么，突然就变成了举轻若重。
前后两次，还不到一顿饭时间，怎么相差如此之大。
夏尘面无表情，调整了方向，再次一指点出，呼，西侧的七团烽火瞬间点亮，与东侧的殊无二致。
这一次，众人都没有吭声，但是都感觉到了有些诡异，三次测试潜力，每一次都不同，这个夏尘，还真是让人感觉深不可测。
刘宣阳忽然感觉更冷了些。
下一息，夏尘再次伸指点出，依旧是一模一样，南侧的七团烽火瞬间凉起。
转眼之间，三息过去，已经是二十一团烽火点亮，和此前夏尘测试潜力的结果一模一样，优秀大圆满。
众人依旧没有说话，都是紧紧地盯着，这是最紧张的时候了，优秀大圆满是否是这少年的潜力尽头，谁也不知道。但是原本以为板上钉钉的刘宣阳必胜之心，却是渐渐有些动摇。
夏尘依然是毫无滞碍地转身，一指点出，北侧，七团烽火全亮。
至此，第一烽火台的二十八团烽火全部点亮，天才大圆满！
乳白色的光柱从烽火台上斜刺里冲天而起，刚刚平复下来的异象再生！
第五百六十六章必死之人
众修士脸色僵硬，不敢置信地看着这一幕，虽然内心也曾动摇过，但是始终还是没有想到，夏尘竟然真的也达到了天才大圆满的程度。
一次普通大圆满，两次优秀大圆满，三次天才大圆满……
此人每次测试都不同，一次一次迈进幅度之大难以想象，甚至超出理解范围，难道他是妖孽吗？
刘宣阳不但感觉很冷，而且象是堕入了冰窟内，心脏都被一只冰寒的手抓住，变得无比紧缩，嘴唇都变成了青色。
他忽然想起夏尘上台前跟他说的那句话：“能否突破天才大圆满是你的心结吧？那我就帮你系得更紧一些……”
忽然，刘宣阳脸上没有了一点血色，身子颤抖着，突然理解了下夏尘说这句话的意思。
这句话的意思很简单，就是夏尘肯定能突破，而他却不能，所以他不但会输，而且还会从此系上心结，修为进境遭到巨大障碍。
这已经不是愿赌服输的比拼了，而是两个人在心境和意志上的较量，输者付出的可不仅仅是一只手掌，更有可能是永远也无法打开的心结。
这个夏尘，还真是够绝够狠……刘宣阳忽然咬牙，充满绝望，大声狰狞吼道：“不可能，姓夏的，你不可能突破天才圆满。”
话音刚落，夏尘伸手点出，轰隆一声巨响，乳白色光柱的尽头，一座浮空的巨大烽火台凭空现。
第二座烽火台！
只有突破了天才大圆满，第二座烽火台才会出现。
远超过刘宣阳测试时的巨大*动瞬息之间席卷了整个天岚宗。
不少刚才窥探的神念才刚刚收回，还没等散开，便突然僵住，都震惊得说不出话来。
“什么……我不是感觉错了吧，烽火台居然又有异象产生，是什么人又测试，将近突破天才大圆满，不……不是将要突破，而是已经突破，第二座烽火台已经出现了。”
密室中，正在打坐的方兆龙猛然睁开双眼，满脸郑重，伸手一指点开禁制光幕，看着站在烽火台上的夏尘，顿时呆住了。
“师尊，是烽火台，天哪，这才隔了多长时间，居然又有异象传来，难道是刘宣阳两次上台测试？”大厅里面，中年弟子忍不住惊呼道。
沈天都面容冷峻，眼里闪烁着光芒，竭力想要隐忍些什么，但是终究还是没有忍住，随手一指点出，光幕再次浮现出来。
“是那个联盟来送死的使者，我没看错吧，他的潜力竟然比刘宣阳还要巨大，竟然激发了第二座烽火台，这怎么可能。”中年男子惊叫道。
沈天都面色平静，眼神却陡然变得冷冽起来：“一个就要被宗门活祭的小丑罢了，一息之内，我就能让他消失。”
巍峨宫殿内，天岚圣女依然巍然不动，似乎尘世之中，已经没有能再动摇她心境的事情。
踏踏踏……那美貌侍女一路快步走过，声音里掩饰不住的震惊：“圣女殿下，是那个燕赵联盟来的使者，听说叫什么夏尘，他居然突破了天才大圆满，激发出了第二座烽火台。”
“知道了。”天岚圣女依旧是这三个字，依旧飘渺遥远，没有丝毫情绪上的动摇。
侍女平静下来，恭敬一礼之后，迟疑了片刻，却没有退后。
殿堂内，张太吉等人看着光幕，脸上充满了惊讶。
“真想不到，那小辈夏尘竟然突破了天才大圆满，激发第二座烽火台，这真是离谱，燕赵联盟竟然舍得将这样的潜力天才派来送死？”许金凤不敢相信地说道。
“也许联盟也不知道，或者这小辈锋芒毕露，暗中惹着了哪位联盟长老？太天才了，也不是件好事。”张太吉面露可惜之色道。
王河冲黑着脸，半天不吭声，忽然道：“这小辈越有潜力越好，正好让燕赵联盟看看，他们送他来送死，将会是什么样的损失，如果资质平庸，杀了反而没意思。”
夏尘平静如水，对突然出现的第二座烽火台毫不意外。
这些天对天岚护宗大阵的熟悉了解，再加上解开烽火台的封锁后，夏尘早就感觉出烽火台不只一处。
而且他明显能察觉到，烽火台绝不仅仅是测试潜力这么简单。
不过夏尘并没有过多探究，阵法一道，在他神念之间，举手之间便可窥破。
随着气息继续狂放，乳白色的光柱瞬间高涨，倏然穿过第二座烽火台。
轰隆！数十丈外，第三座隐形的烽火台凌空浮现。
三座烽火台，一座比一座高，除了第一座是矗立在地上外，第二座和第三座都是凌空浮在空中，却又没有任何飘逸之感，显得异常凝重。
远处，众神通一重修士早已经看得傻了，这一幕的奇景，他们中间很多人甚至都没有看见过。
刘宣阳不由自主地颤抖起来，一句话也说不出来。
夏尘不只是突破天才大圆满，还以潜力激发三座隐形烽火台，这等潜力，足以将他比成废物。
夏尘气息再震，浩然震荡的乳白色光柱再次贯穿第三座烽火台，轰隆，第四座烽火台轰然浮现。
“天哪，我没有看错吧座烽火台！这个联盟小辈，竟然达到了七年前方兆龙的层次！”
“岂止达到，当年方兆龙可是费劲千辛万苦才激发四座烽火台，哪有夏尘这么轻松，他的潜力，就是比起沈天都也不遑多让。”
“联盟一个送死的小辈，潜力居然这么强大，难道我天岚宗就没有能置他于死地的弟子吗？由得他这么猖狂？”
窥视的神念纷纷道。
密室中，方兆龙早已经按捺不住地站起来，充满稚气的矛盾面孔上布满戾气，咬牙道：“夏尘，一个方外小丑，意外激发了四座烽火台，算得了什么，我方兆龙让你神形俱灭。”
他抬手掐灭了光幕，迅速化成一道盾光飞出了密室。
殿堂内，那中年弟子难以置信地张大了嘴：“师尊，那小辈已经激发了四座烽火台，就是比您当初也只差了两座，可是看他好象还没到力尽时……”
“闭嘴！”沈天都厉声道，“一个将要死的小辈，也能和我相提并论？”
“是是是……”中年弟子苦笑道。
轰隆隆，乳白色的光柱一往无前，再次贯穿第四座烽火台，犹如江河入海，直接激发出第五座烽火台。
在第五座烽火台浮现的书剑，光柱瞬间贯穿，巨大的响声还没有落下，便再次响起。
第六座烽火台犹如一座浮空的山峰，在数百丈以上的高空轰然出现。
连续激发两座烽火台！
所有人几乎都呆住了。
“六座烽火台，这等异象，已经超过了方兆龙吧，和沈天都已经无异了。”许金凤倒吸一口凉气，难以掩饰眼中的震撼。
“不错。”张太吉目不转睛地盯着光幕，“虽然还不知道潜力大小，但就是激发异象而言，这小辈已经和沈天都并驾齐驱。”
王河冲的脸色越来越黑，眼神冰寒，忽然站起身来，一言不发，就向外走去。
“师尊，你……”王太泉一愣，叫道。
“师兄，你要干什么？”许金凤也愣道。
“你们能看得进那小辈在宗门耀武扬威，出尽风头，我看不进去。”王河冲冷冷地道，“我这就去将他当场斩杀，看他还能不能威风得起来。”
“王师弟，你太冲动了。”张太吉皱了皱眉头，“副宗主亲自交代过是要让他活祭的，你失手杀了他，怎么向上面交代。”
“哼，难道你们就能眼睁睁看着一个送死的小丑出风头吗？”。王河冲怒道。
“这样吧，两位师兄，肯定也不只是我们关注烽火台，咱们一起去那里看看，在我们宗门内，那小辈就是再威风也不可能抖起来，这点倒是可以放心，他把自己抬得多高，摔得就会有多惨。”许金凤道。
“师妹这话不错，我们一起去那里”张太吉点了点头。
王河冲虽然脸色难看，但是也点了点头。
三人化成三道遁光，瞬息间飞空而去。
第一座烽火台上，夏尘抬头仰望，只见六座烽火台一座接连一座抬高，正好组成了一幅玄妙地图案，但是在第六座的末尾，似乎还有一段空白，以至于图案显得稍微有些不完整。
看来应该是七座烽火台，正好和护宗大阵的封锁配合，里面绝对是另有玄机……夏尘心想着，抬手指出，乳白色的光柱最后一次贯穿而出。
轰隆！第七座烽火台轰然浮现。
乳白色的光柱没有消失，而是连接着七座烽火台，形成一道奇妙之极的景观，就连天空上方的护宗大阵，突然也激射出道道流光，显露出巨大不凡的异象。
没有人说话，全宗似乎都陷入了死寂中。
圣女宫殿，侍女张着嘴巴，眼中流露出震惊无比之色，结结巴巴地道：“殿……殿下，那个夏尘，他竟然……竟然和您当初一样，不但突破了天才大圆满，而且都激发了七座烽火台，这是什么样的潜力啊？”
天岚圣女依旧沉默，但是那尊曼妙地身影却已不再如同雕塑，悄然向前走了两步，淡淡道：“激发六座隐形烽火台，不代表潜力也能达到如此地步，他如果想在临死前引人注意，那么算是成功了。”
“可是……殿下，他毕竟是唯一能和你达到同样高度的修士，你连看都不看一眼吗？”。侍女震惊道。
“我从来不看必死之人。”天岚圣女飘渺地声音淡淡响起。
第五百六十七章 断手
夏尘缓缓收回气息，仰头望了一眼七座烽火台，随后犹如一道惊鸿般跳下台，来到众人面前。
众人看着他，脸色木然，就象是看着一只怪物般。
“不好意思，请问刘师兄，你是要砍自己的左手还是右手呢？”看着刘宣阳，夏尘淡淡地道。
这句话和此前问李朝吉没有什么两样，但是却没有人再表达愤怒，在突破天才大圆满，激发七座烽火台后，这些神通一重修士只能用仰望不甘地目光看着夏尘。
刘宣阳脸色惨白，望着夏尘眼里充满了绝望和复杂，片刻之前他还以为自己赢定了，但是现在才知道自己输得一点都不冤。
他咬了咬牙，一言不发，伸出左手掌，右掌如刀，就要狠狠斩下。
“住手，宣阳，你是宗门罕见的天才，怎么可为一个联盟小辈自残，赶紧给我住手。”一个焦急的声音厉声传来。
一道遁光从远处瞬息而近，现出一名瘦小老者的身影。
他凌空而立，神念之力扫过，显然是神通二重修士。但是此刻，这瘦小老者脸上却写满了惊怒焦急。
刘宣阳手一僵，登时缓缓跪下，流泪道：“师父，弟子无能，连天才大圆满都输给别人了，这个赌约是弟子亲自提出，岂能反悔。”
那瘦小老者怒道：“怎么就不能反悔？一个联盟的小小一级使者敢在我宗门内放肆，我随时可让他生死永隔，还敢和我们讲什么条件不成？”
他两道凌厉地目光扫过夏尘，厉声道：“小辈，你的潜力也算是马马虎虎，既然和宣阳一样，都是天才大圆满，这局就此赌成平局，你有什么意见？”
夏尘皱了皱眉：“前辈莫非没看见吗，晚辈激发了七座烽火台，贵弟子却是一座也没有激发，谁赢谁输，还用得着我说吗？”
“放肆。”那老者黑着脸道，“我说是平局那是给你留了颜面，别给脸不要脸。”
夏尘眼里寒光一闪，正要说话。
忽然，半空中一个声音响起来：“于师兄，跟这小辈废什么话，这里就是宗门，哪个不长眼的敢放肆？一个就要死的联盟一级使者也敢抖起来？告诉他，就是平局，接受也得接受，不接受也得接受！”
话音落下，遁光闪过，一个黑衣大汉露出身影，他凶神恶煞地瞪了夏尘一眼，又看向刘宣阳，大声道：“宣阳师侄，有你师尊和我作主，这天下绝对没有人敢逼你动一根手指！”
“多谢孙师弟仗义相助。”那于姓老者脸色舒缓不少，象黑衣大汉抱拳道。
“嘿嘿，师兄客气。”孙姓大汉回礼道，“别的帮不上，但是联盟的孙子想欺负我师侄，没门，这场赌必须算平局！”
“算什么平局？太给他面子了，一个联盟的小辈在我宗门，怎么可能让他赢？这场赌局他必须输。”又一个厉声响起。
一道遁光射来，露出一名娇小女子的身影。
她不苟言笑，脸上挂满寒霜，虽然相貌颇美，但是看上去就是一副拒人千里之外的模样。
“李师妹也来了！”见到这女子，于姓老者和孙姓大汉齐声道。
“两位师兄！”那李姓女子微施一礼，凌空看着夏尘，冷笑一声，忽然朗声道：“各位同门，我天岚宗乃圣门之地，岂能容联盟的宵小放肆，在我宗门内部想抖威风，你来错地方，大家说，是不是这小辈输，刘师侄赢！”
“是啊！”足有百余道声音一起响了起来。
原来在三人说话之间，不断有刚才窥视的神通修士赶过来一探究竟，片刻间便聚集了有上百名，而且后续遁光源源不断，还有大批修士赶到。
他们听到李姓女子的话，都不禁齐声笑道。
更有人顺着话高声喝道：“那联盟来的小崽子，这么多人见证是你输了，你就是输了，还不快砍断手掌，愿赌服输！”
“愿赌服输只是一点利息而已，他得砍断两只手掌，还得赔李师侄的一只手！”
“那也不够，砍断两只手还得让他跪地磕头，直到我们什么时候满意了，答应了，才能起来。”
不少人更是语气恶毒地接话道。
夏尘面无表情，内心深处却是怒火中烧，大声道：“原来贵宗习惯指鹿为马，颠倒黑白，真让天下修士耻笑啊！”
“少废话，赶紧自断手掌，然后跪地磕头求饶，否则就让你人头落地，孰轻孰重，自己掂量吧！”那孙姓大汉冷喝道。
“我倒是想认输，可惜贵宗弟子刘纯阳未必会让，他这只手掌，今天就算是天岚宗宗主来阻挡，也得砍下来！”夏尘一字一顿道。
众人见他死硬，顿时大怒。
“师父，孙师叔，李师姑，还有各位长辈，弟子无能，在和夏尘对赌之前，已经发下心魔毒誓，这只手是必须砍的。”刘宣阳脸色苍白道。
他此刻连肠子都要后悔青了，为什么要和夏尘去赌，发下心魔毒誓，现在可倒好，在大庭广众之下自断手掌，多么丢人现眼啊。
“什么？”众人大吃一惊，脸色瞬间都冷了下来。
与心魔毒誓相比，修为停滞不前，一只手掌反而没那么重要了。
“你……你好糊涂！”于姓老者气得浑身发抖，指着他说不出话来。
刘宣阳低下头，默不作声。
那李姓女子和孙姓大汉面面相觑，脸色也是相当难看。
夏尘和刘宣阳的心魔毒誓是在烽火台异象出现之前发下的，那时众人还没有关注这里，自然无从阻拦。而众弟子又哪料到刘宣阳会输得这么惨，自然更不可能阻拦。
“刘师兄还不立刻履行承诺，难道想要违背赌约？背上心魔吗？”夏尘丝毫不顾上百名神通修士带火的目光，淡然直视着刘宣阳，森然道。
众人听到他在这等环境下还敢当众威逼，各个恨得咬牙切齿。
“心魔毒誓既然可以因赌而起，自然也会因赌而消，是你和宣阳对赌，只要杀了你，宣阳的心魔自会消失。”一个冷漠的声音突然响起来。
遁光一闪，一名三十多岁的男子出现在空中。
他生有两道剑眉，显得不怒自威，虽然没有绽放出任何气息，但深不可测的意境，和身边不时变化的气息，足以表明他的神通三重修为境界。
“霍师叔。”在场修士中基本都是神通二重修士，见了这男子后，纷纷施礼道。
霍姓男子摆了摆手，淡淡点了点头。
“师父，你老人家也来了，太好了，宣阳发下了心魔毒誓，弟子正不知道怎么办才好。”那于姓老者一怔，随即大喜道。
原来这霍姓男子是他的师父，也是刘宣阳的直系师祖。
“我刚才已经说了，杀了那小辈，宣阳的心魔自会破除。”霍姓男子淡淡道。
“师父，这小辈是联盟派遣来的使者，副宗主点名要将他在天岚广场上……”于姓老者有些为难道。
就此杀了夏尘固然出气，但是却等于违反了副宗主的命令。
“那也不能眼睁睁看着宣阳自废手掌，虽然我随时可以用法术给他接上，但是他就等于输了这个赌，对他的心境打击远比一只手掌大多了。堂堂大圆满的天才，怎可受到一点屈辱？”霍姓男子厉声道。
“是……是，师父。”于姓老者连连苦笑道，有师父威逼，他就是想不动手也不成了。
“搞笑，堂堂天岚宗修士，不会连心魔毒誓是什么都不知道吧，就算你们杀了我，刘宣阳的心魔毒誓也不会废除。”
忽然，夏尘冷冽的声音响了起来，“他是因为这个赌约而起的誓言，不管我在不在，只要他输了，就必须履行赌约，否则就等着心魔来袭，修为崩溃吧。”
刘宣阳的脸色顿时又苍白了几分。
众人脸色顿时一变，沉默无言。
夏尘说得没错，心魔以赌约而起，其实和是谁没有太大关系。那霍姓男子也不是不知道这个事实，但是事关自己徒孙头上，爱惜心切，便出了个没用的主意。
“小辈，这里有你说话的资格？你知不知道廉耻两个字怎么写？”那霍姓男子眼神冷厉，直视着他。
“霍前辈，我当然知道廉耻怎么写，而且我还知道指鹿为马，颠倒黑白八个字怎么写。”夏尘淡淡道，“本来我是没有说话的资格，但是我的的确确是赢了，所以今天刘宣阳的这只手，我要定了，而且我还要告诉你，我就是要当着所有人的面，让他自斩手掌！”
好放肆的小辈……不只是霍姓男子，就连其他天岚宗修士也都大怒。
“刘宣阳，你还在拖什么？以为你被我揍哭了，喊来一堆大人就可以保你平安？你就可以不砍这只手？”
夏尘夹枪带棒第讥讽道，“越拖下去，越证明你的懦弱，连只手都舍不得，你这辈子还能有什么出息？什么天才大圆满，狗屁！你不但输了，而且输得连人品都不剩了，今天舍不得这只手掌，你今后将舍去整个人生！”
一番话，字字诛心，掷地有声。
就连听者都被刺激得满脸通红，更不要提刘宣阳，听得甚至整个面孔都扭曲起来，又是怨恨，又是愤怒，又是后悔，又是不甘……
“不就是一只手吗？我这就砍掉。”他大声吼出来，伸出左手，右手罡气一闪，手起刀落。
啪！断掉的手掌带着几滴鲜血落在地上。
第五百六十八章 豪赌
这变化极快，众人都惊得呆了。
就连那霍姓男子也没想到刘宣阳居然会在夏尘刺激之下突然自断手掌，脸色登时大变。
刘宣阳脸白如纸，腮帮**着，甚至没用罡气止血，看着夏尘怨毒道：“我愿赌服输，不再受心魔毒誓，这回你可满意了？”
“小畜牲，你敢逼我徒儿自断手掌，我杀了你。”于姓老者全身都颤抖起来，再也按捺不住心头的愤火，神通二重的气息凛冽地绽放出来，就要冲向夏尘。
“杀，杀了他！竟然当着我们天岚宗修士的面，逼着刘宣阳自断手掌，不杀不足以平息愤怒。”
“杀了他都是轻的，要我说，用修士酷刑折磨，将他撕成碎片！”
“这小辈太可恶了，太嚣张了，难怪燕赵联盟这么可恶，他们的人都该死。”
众修士愤怒无比道。
“回来，于相。”霍姓男子铁青着脸，眼里闪着愤怒的火焰，但还是强自抑制愤怒道，“宣阳已经自断手掌，你再杀他有何用处，除了泄愤于事无补，还坏了副宗主的大事。”
于相刚刚射出的身子又定在空中，满脸不甘：“师父，那就眼睁睁地看着这小辈嚣张？”
“他过几天就会死得惨不堪言的，副宗主不会便宜他的。”霍姓男子渐渐恢复冷厉，扫了一眼夏尘，向刘宣阳招手道，“宣阳你过来，我替你接上手掌，既然已经履约完毕，心魔便再也伤你不得了，这小畜生过几日便会死无葬身之地，你也不用为一个必死之人留下心障。”
“是，师祖。”刘宣阳怨恨地看了夏尘一眼，就要飞身上前。
“不好意思，霍前辈，刘师兄没留下心障，却留下了心结。”夏尘大声道，“他虽然解除了心魔毒誓，但是晚辈刚刚突破了天才大圆满，激发七座烽火台，相信已经在刘师兄心中留下不可磨灭的心结了，估计这辈子他也别想打开。”
刘宣阳身子一颤，回转过身，指着夏尘，眼神忽然变得骇人之极，身子却是摇摇欲坠要倒下。
“你……你对他施加了心障？”霍姓男子又惊又怒。
其他人无不脸上变色。
修士逆天而修，除了外部经历之外，内心也会经受重重磨练，甚至会真有天外心魔侵入心神之中，轻者走火入魔，重者饮恨当场，因此心态境界是非常重要的一环。
而如果一旦有了心障，就等于有了挂碍，不能再无拘无束的修行，对刘宣阳来说，这等心障，几乎就是致命的。
“只是偶然而已。”夏尘风轻云淡地道，“我看刘师兄没有突破天才大圆满，心里挺遗憾的，心想我就勉强突破了吧，让他看着好好难受难受，结果真就突破了，本来如此，刘师兄的心结还没这么深，可是霍前辈你们千方百计想要阻挠我不让他自断手掌，其实在无形中，反而加深了心障前的积累，是你们害了刘师兄这样的天才弟子啊，你们真不该这样啊。”
他大摇其头，十分惋惜的模样，看得众人怒火中烧。
于相怒极：“在心魔毒誓之外，你还加上了心障，小畜生，你的心何其歹毒！”
“呵呵。”夏尘恬淡一笑，“我就是要当着你们天岚宗所有人的面，让他自断手掌，即使消除了心魔毒誓后，也依然会遇到心障的问题，从此修为寸步不前，你们人越多，越阻挠，他的心障就越大，废得也就越快，嘿嘿，天才大圆满，从此以后，就是废物！”
噗！刘宣阳突然喷出一口鲜血，仰天倒了下去。
“宣阳……”于相飞身过来，凌空将他接住，看着夏尘，几乎已经恨到了无以复加的程度，“小畜牲，你好狠哪，你断了我弟子一只手还不够，还要让他变成废人，我真恨不得把你大卸八块。”
天空上众修士恼怒异常地看着夏尘，毫不掩饰地露出森冷的杀机。
“哦？原来天岚宗就是一群蝇营狗苟之辈，仗势欺人不行，就来阴招挖坑，赌不过，就来颠倒是非，颠倒是非也不行，就来倚多为胜吗？在下小小神通一重修士，虽然地位最低，但是不才，也没有丝毫畏惧，有种就来，一群以大欺小的卑劣之徒，我死了也不怕你们。”
夏尘抬手一指，怪叫一声。
众人听着更是大怒，但是脚步却是有些迟疑。
不管怎么说，天岚宗也是超级宗派，凡事还要讲究个道义身份的，这么多人，而且大多数都是神通二重修士，如果群攻夏尘，无论怎么说，都是倚多为胜，以大欺小，落人口实。
“倚多为胜？你以为我天岚宗会象你燕赵联盟那般无耻，姓夏的，你不是激发了七座烽火台，潜力巨大吗？今天我就跟你堂堂正正公公平平赌一次，让你输得心服口服。”
带着凛然正气的声音从天边传过来，眨眼之间，一道遁光便飞近，现出一个带着些许稚气少年的身影。
他没有和任何人打召唤，出现后便直视着夏尘，眼神里带着冰封的寒意，面孔上更是写满了孤傲。
但是众人却都没有在意，反而都是眼睛一亮，把注意力集中在少年身上。
即使是霍姓男子，也没有流露出不满，反而露出几分异色。
因为他是方兆龙。
年轻一代最具潜力的天才修士之一！
“赌注是自断手臂，姓夏的，你敢吗？”方兆龙凌空而立，俯瞰下来，显得说不出来的神秘凌人。
“你是谁？”夏尘看着方兆龙，心里也有些腻歪，怎么这天岚宗的修士层出不穷的？
“我叫方兆龙，是天岚宗无名小卒，潜力在年轻一代中根本排不上名号，但是能否强于你燕赵联盟的垃圾修士，我还是有自信的。”方兆龙长声道。
“原来天岚宗号称年轻一代三大潜力天才之一的方兆龙只是无名小卒，阁下可真是够谦虚呀。”夏尘忍不住讥讽道。
在联盟的三个月，夏尘也对天岚宗做了一番了解，虽然不能说尽识，但是对这等名声响当当的天才弟子，自然有所耳闻。
而且刚才不少天岚宗修士的神念窃窃私语，夏尘也一点没有遗漏，立刻便知晓了方兆龙的地位和过往的潜力程度。
“原来你知道我，看来还不是乡村野狗，不知世界之广。我今天就是你要输，输得一败涂地，输得什么都没有，只能在绝望中等死。”方兆龙冷冷地道。
“说得好！”天岚宗一众修士齐声喝采，大感爽快。
夏尘眼睛眯了起来：“既然你这么有信心，是有把握赢我了？”
“当然。”方兆龙傲然道，“你仅仅突破了才天才大圆满，激发七座烽火台算什么？我会让你知道，什么才是真正的天才潜力，到我天岚宗抖威风，你来错地方了。”
“不好意思，那要让你失望了，你想赌我还不想奉陪呢。”夏尘冷冷道。
“怕了？怂货，还是你知道自己必输，不敢了？”方兆龙讥讽地冷笑。
“那你可错了，我是怕你输了之后，天岚宗再跳出来个阿猫阿狗的继续跟我赌，你们不嫌烦，我还嫌烦呢。”夏尘轻蔑地道。
方兆龙大怒，他是光芒万丈的天才，几曾何时被人叫做阿猫阿狗，厉声道：“今天你赌也得赌，不赌也得赌，否则就把你打成死狗。”
“有种你过来啊，我夏尘虽然不才，但是也自诩意志坚定，大不了就自爆，拉几个垫背的傻逼上路，炸死一个我不亏，炸死两个我赚一个，炸死三个我赚一双！”夏尘毫不示弱，向他怒目而视。
我擦，这小子倒是光棍，还叫上号了……众修士脸色难看之极。
无论哪个神通二重修士出手都能轻易杀了夏尘，却偏偏不好动手。
一来副宗主交代过必须活祭夏尘，众人投鼠忌器，二来这小子光脚不怕穿鞋的，万一真逼急了自爆，他们这些人不但啥也没得着，还容易沾一身腥。
方兆龙脸色是最难看的，他以强势的面目出场，气冲山河，就是为了乘势把夏尘碾压成泥，好好出一口心中的气。
没想到夏尘居然不赌了，而且态度很嚣张，让他一肚子闷气都无处发泄。
隔了半响，他才阴沉着脸道：“你以为叫号就有用吗？在我天岚宗门内，你还以为自己能逃得出去？”
“逃，搞笑，我为什么要逃。”夏尘冷笑道，“我不是不赌，但是这么没完没了地来一个赌一个，我觉得没劲，你要想赌，咱们来点大手笔的，如何？”
“你想怎么样？”方兆龙冷冷地道。
“你天岚宗年轻一代最具潜力有三人，天岚圣女，沈天都，加上你方兆龙，一共是三个，我看也别一个一个都跳出来了，一起上吧。”夏尘道。
“你要一个人挑战我、沈天都还有圣女殿下三人？”方兆龙面露奇色，忽然大声狂笑。
其他修士也哈的一声哄笑出来，看着夏尘的目光如同白痴一般。
夏尘冷冷地看着方兆龙，没有说话。
半响，方兆龙才停止笑声：“蠢货，你知不知道我和你赌，已经是给你天大的荣幸，你还妄想和沈天都以及圣女较量，你以为你算个什么玩意？”
“我从来都没觉得我算什么，如果你们不能一起出来，那就不要赌了，一拍两散。”夏尘淡淡道。
“你！”方兆龙露出无比气恼之色，这家伙还真是难缠。
“圣女殿下是不可能和你赌的，你也没这个资格，不过我倒是有点兴趣，不知道我沈天都和方兆龙在一起，够不够资格让你上烽火台？”
冷峻的声音突然从天边传来，瞬息之间便化成两道遁光，飞到众人眼前。
第五百六十九章自废潜力
遁光一闪，露出沈天都和那中年弟子的身影。
“什么，沈天都也来了？这回可真是够精彩的了。”
“是啊，一个方兆龙就足以把那夏尘比成废物，再加上沈天都，呵呵，还不得让他无地自容啊。”
“说真的，我还是第一次看见两大最具潜力的天才弟子同时出现呢，可惜圣女殿下太过高远，难得吝惜一面哪。”
天岚宗众修士身子一震，纷纷惊异道。
沈天都先向霍姓男子抱拳：“霍师兄。”然后又向方兆龙点了点头，眼里流露出一丝善意，最后向天岚宗众修士微微施礼，算是打过招呼。
霍姓男子不敢怠慢，回了一礼，笑道：“想不到沈师弟竟然会来。”
沈天都虽然也是年轻一辈，但却是货真价实的神通三重修士，自然和他同等地位，但是以沈天都的潜力，日后超过他是板上钉钉的。
方兆龙脸现异色，却也不敢失了礼数，道：“对付一个无名小辈，何须沈兄也出马，我一个人便足以将他比到崩溃。”
“燕赵联盟使者不是说要来把豪赌，以一挑战我们三人吗？我天岚宗以信义仁和为本，就满足他一把，成全他死之前的侥幸心思。”沈天都淡淡道。
他虽然表现出似乎事事冷静，其实本性冲动骄傲得很。刚才在大厅里见到方兆龙出现，便有些沉不住气，见到夏尘语出惊人后，登时按捺不住，立即率弟子直奔烽火台。
方兆龙点了点头，伸手指着夏尘喝道：“姓夏的，你都听到了？圣女殿下身份何等尊贵，自然不可能和你这无名小卒对赌，我和沈兄虽然不虚妄自大，但也是年轻一代之中的翘楚，你可还有话说？如果再挑三拣四，拒绝再赌，就是你不敢了。”
夏尘哈哈一笑：“只要你天岚宗再不蹦出个阿猫阿狗，我就跟你们两个自诩天才，其实废物的家伙赌上一赌又有何妨？到时别输得尿了裤子就行。”
这话说得何其尖刻难听，方兆龙和沈天都登时大怒。
“姓夏的，你还真是嚣张啊，不知道是你崩溃前的疯狂，还是你极度自卑反而表现出自负。”沈天都冷冷道，“不过我们两个跟你赌，赌注上你是占了便宜的，这不公平，如果你输了的话，你必须自断双臂。”
夏尘淡淡一笑：“这是方兆龙的赌注，可不是我的……既然是豪赌，又是你们两个天才一起赌，我觉得还不够刺激，何况你是神通三重法术境的修士，随时可以用法术把手臂接上，这对我来说又不公平了，要下赌注，咱们就玩点刺激的如何。”
“哦？你想怎么个刺激法？”沈天都淡淡道。
“我看也别自断手臂这些没劲的赌注了，既然是潜力赌，那我们的赌注就是潜力，如果谁输了，谁的潜力就尽废，你们看怎么样？”夏尘不动声色地道。
众人脸色登时一变，这个赌注可真是豪赌。尤其对于潜力天才来说，潜力尽废，那和修为被废几乎没有区别，是最致命的打击。
方兆龙和沈天都的脸色也变了，这个赌注堪称疯狂，即使是他们，也不由得心头升起丝丝寒意。
“你只有一个人，而且潜力远远不如我们，这个赌注对我们来说也不公平！”方兆龙冷冷道。
“你们不是说有绝对的把握胜我吗？怎么？现在就怕了？怕就别赌，什么天才，就是胆小鬼，废物，垃圾！”夏尘冷冷地道。
沈天都和方兆龙脸红了，虽然知道夏尘用得就是最低级的激将法，但是当着所有人的面，如何能够忍受这样的屈辱。
“好，我们答应你，这次既然是你提出豪赌的，那就你先请，我倒要看看，联盟的天才，到底能点亮多少座烽火台，多少团烽火！”沈天都怒道。
“别急呀，既然是豪赌，又有刚才霍前辈和于前辈的前车之鉴，想要自毁承诺，在下可是怕了贵宗的大气仁义，一诺千金，我看咱们是不是也要约束一下，发下心魔毒誓更好一些？”夏尘轻描淡写地道。
霍姓男子和于相脸色登时变得分外难看。
众修士一阵**，虽然许多人都觉得不妥，但是倒也没有人有何异议，毕竟方兆龙和沈天都联手，恐怕放眼整个修行世界，也找不出几个能抗衡的天才来。
何况自废潜力，靠外力是达不到的，也必须靠心魔毒誓那神秘能力。
“发下就发下，不过你先来。”方兆龙眼里闪过一丝踌躇，大声道。
夏尘暗暗冷笑，这方兆龙看似决绝果断，其实临阵还是起了畏心，这种状态，又怎么可能发挥好？
他也不说话，直接对天发下心魔毒誓。
方兆龙和沈天都见他发下，虽然隐隐也有些隐忧，但是强烈的必胜信心还是占据稳居上风，于是先后发下心魔毒誓。
这时，天空上四道遁光悄然无息地闪过，许金凤、王河冲、张太吉和王太泉出现在空中。
四人刻意收敛了气息，因此在场众人都没有发觉，否则面对几位四代师祖，自然要引起注意。
“沈天都也来了，这场豪赌还真是变得有意思起来了，我还记得十年前，天岚圣女引起七座烽火台太圆满，声势也和眼前差不都。”张太吉摸着胡子以神念道。
“我们都看错了夏尘那小辈了啊。”许金凤也以神念暗中困惑道，“一次次的突破，每次都超过预期，偏偏又不知道他的潜力尽头在哪里，他这次主动提出豪赌，难道真有把握，但愿兆龙和天都不会有什么闪失才好。”
“能有什么闪失？”王河冲两道冷意的目光直视夏尘，“那小辈不过是第一烽火台的大圆满，就以为自己了不起了？方兆龙稳稳压住他，沈天都的潜力更是他的数倍，我不信，他还能隐藏自己的实力！”
王太泉站在三人身后，没有参与讨论，但是也用困惑的目光暗中注意夏尘。
这时，方兆龙和沈天都已经发完心魔毒誓。
沈天都冷冷地道：“前三次赌博，你都是后发制人，一次比一次进步巨大，看得出来，你很会扮猪吃老虎，我不知道你是故意如此还是想炫耀自己，不过这次豪赌既然是你提出来的，那这次你先来，我们倒要看看，你的潜力值到底能到多少？”
方兆龙没有说话，只是森然点了点头。如果夏尘在他们前面发挥潜力，他们心里也就有数了，自然能够更好地调整自己的状态。
“没问题，我先来就先来。”夏尘淡淡一笑，却没有立即动身。
他走上几步，看着天空上的两人，忽然道：“这大概是最后一次赌博了，所以在上台之前，有些话要提前说一下。”
“是遗言要交代吗？”。沈天都讥讽地笑道。
夏尘没有理他，自顾自地道：“在出使天岚宗之前，我就对贵宗做了一些了解，尤其是杰出的修士，自然要更多，这其中就包括两位，而且刚才，我也听到不少道友暗中议论，知道你们的潜力有多么可怕，也知道你们觉得我有多么自不量力，想要螳臂挡车。”
方兆龙哼了一声：“你还有点自知之明。”
夏尘继续道：“我听闻，方道友在七年之前，不到突破了第一烽火台的天才大圆满，激发四座烽火台，而且继续测试潜力，达到了三座烽火台八十四团烽火大圆满的地步，震惊全宗，一举成为超级天才。”
方兆龙没有说话，眼里却颇有得色，显然那时，是他最得意的时光。
夏尘又道：“而沈道友更加厉害，九年前一举激发六座烽火台，测试潜力中，达到五座烽火台一百四十团烽火大圆满，是仅次于天岚圣女的超天才，天岚宗年轻一代中的第二号重点培养人物。”
沈天都也哼了一声，却没说什么。
夏尘缓慢地道：“当然，还有贵宗最尊贵的圣女殿下，我还没进入燕赵联盟的时候便已如雷贯耳，听闻圣女殿下是千年来唯一激发了七座烽火台，达到七座烽火台一百九十六团烽火大圆满的绝世天才！我知道她为什么不和我对赌，因为她已经站到了潜力的尽头，没有必要，别人也没这个资格。”
“你说这些干什么？是想拖延时间，还是要抒发你自愧不如的感慨？”方兆龙不耐烦地道。
夏尘微微一笑：“我说这些，其实是一种烘托渲染，证明你们是天才，是天才中的天才，所以今天，我就要当众把你们这些天才全部踩在脚下，全部让你们潜力尽废，成为废物。”
“你！”方兆龙和沈天都脸色齐变，众人更是难看无比。
“让我先来，你们永远都不会再有机会展示自己了。”夏尘森然道，话音落下，人已经如同一道长虹，直奔第一座烽火台而去。
瞬息之间，夏尘便站在烽火台中间，高举双手，释放气息。
呼的一声，第一座烽火台二十八团烽火瞬间点亮，天才大圆满！
天岚宗众修士齐齐惊呼一声。
瞬间点亮第一座烽火台所有烽火，这等潜力，远远超过了此前夏尘测试的程度。
刘宣阳此刻已经在于相的救治下幽幽醒来，看见这一幕，原本就苍白无比的脸庞突然扭曲，突然仰天又喷出一口鲜血，再度昏死过去。
第五百七十章潜力无限
夏尘纵身一跃，身影拔高十余丈，瞬息之间，又蹦到了第二座烽火台上，再次举起双臂。
轰！第二座烽火台二十八团烽火瞬间点亮，没有丝毫过度，直接便燃烧成脸盆大小。
众人都惊得呆了。
如果说夏尘第一座烽火台天才大圆满还是能够接受范围的话，那么第二座烽火台大圆满就已经超出了他们的心里预期了。
七座烽火台测试潜力，并不是相等的关系，而是递进式，也就是说，想要达到第二座烽火台大圆满，要比第一座烽火台大圆满难上一些。
越到后面的烽火台就越是艰难。
方兆龙眼神急剧收缩，在他看来，夏尘虽然突破了第一座烽火台大圆满，激发其余六座烽火台，但是绝不可能达到第二座烽火台大圆满。
激发其他烽火台是随机运气因素，和真正测试潜力完全不同。
但是没想到，这么快，夏尘就达到了两座烽火台大圆满，这等潜力，当真是可畏可怖。
想起刚刚发下的心魔毒誓，一股深深地寒意忽然从方兆龙心底升上来。
沈天都脸色也有些发青，但还保持着平静，这只是第二座烽火台，越到后面越艰难，他不相信夏尘的潜力会如同无底洞一般。
天空上，许金凤四人眼睛一眨不眨，全神贯注，早已不用神念暗中交流。
夏尘没有犹豫，起身再跳，瞬息之间，又跃到了第三座烽火台上。
每一座烽火台都比前一座要高，第三座烽火台已经高达几十丈，夏尘站在上面，就如同一个小黑点。
但是在场众人都是神通修士，自然看得清清楚楚，都屏住了呼吸。
夏尘举起双臂。
呼！第三座烽火台二十八团烽火一亮，三座烽火台大圆满。
众修士再也忍耐不住，齐声惊呼出来，眼神里充满惊世骇然。
方兆龙脸上突然失去了血色，眼里顷刻间布满了绝然地血丝，大脑象是被重重锤了一拳，变得麻木而空白。
就在几息之前，他还抱定着必胜的信心。
但是现在，这信心已经被夏尘带来的惊世洪流摧枯拉朽一般打碎。
三座烽火台大圆满，是他此前测试潜力的极限。虽说经过七年的磨练，潜力自然又有所增长，肯定会超此前，但是也必定是有限的。
虽然七年没测试，但是方兆龙心里有数，他的潜力大概也就在三座烽火台大圆满，第四座烽火台再能亮起七八团烽火的样子。
夏尘刚刚的表现，已经无限接近了他的极限，只要超过他，那么心魔毒誓下，一切光明的前景都废了。
想不到从天堂到地狱的门是这么近……方兆龙不知不觉中，已经变得满目狰狞，咬牙切齿，突然大声喝道：“不会的，你永远也不会突破第四座烽火台。”
众人没有看他，就连沈天都也没有看他，只是强自镇定住，脸色却是按捺不住的越来越黑。
与此同时，沈天都的心也突然加快跳跃起来，无论怎么抑制都抑制不住。
“三座烽火台大圆满了……”许金凤喃喃道，眼里突然多了几分焦虑。
张太吉沉默，王河冲脸上肌肉不停地抽搐着。
夏尘再跃而起，轻轻落在第四座烽火台上，他落的时候悄然无声，然而听在众人耳中，却如同惊雷一般震耳欲聋。
夏尘举起双臂，却没有释放气息，森冷地目光穿过数十丈高空，看着下方面孔扭曲的方兆龙，大声道：“方兆龙，如果我没猜错的话，第四座烽火台七团烽火左右，大概就是你现在的极限，那么，你可以瞑目了。”
气息绽放，轰！二十八团烽火一亮，第四座烽火台大圆满。
烽火台周围忽然静寂了下来，别说没有声音，就是神念也没有一丝。
每个人都是眼睛发直，呆呆地看着这一幕，见证着不到几息的时间，就有一幕奇迹在上演。
天岚宗年轻一代第三大天才，就这样被无情摧毁了吗？
“不，不……”撕心裂肺地吼声突然从寂静中响起，就象是绝望的野兽吼叫，那是方兆龙，“这是假的，一定是假的，我不相信。”
他象一只热锅上的蚂蚁来回转着，虽然空气并不炎热，但是头发已经披散下来，充满稚气的面孔上忽然汗流满面，象是被烤炉烤过一般。
夏尘轻易便撕裂了他心中自以为最坚固的防线，这种打击简直是致命的，甚至不用心魔毒誓，方兆龙便觉得自己就要崩溃。
“你怕什么，还有我呢，这厮不过是四座烽火台大圆满，想要破了我的极限，那是做梦！”沈天都眼睛都红了，飞到他身边，一把按住他肩膀大声道。
方兆龙目光呆滞地看着他，隔了半响，才象是溺水之人抓了根救命稻草：“沈兄，对了，还有你呢，我怎么忘记了，是我们一起和他赌的，只要他输给你，我们还是赢的，全靠你了。”
“放心，兆龙。”沈天都神情再也不能象刚才保持平静，凶狠地注视着下夏尘的身影道，“这个场子，我会替你拿回来，我不相信他还能再继续，该到尽头了。”
夏尘冷冷地看了两人一眼，没有说话，再次飞身而起。
轰隆！第五座烽火台上，二十八团烽火瞬息之间点亮，又是大圆满。
时间定格在第十三息，十三息，五座烽火台大圆满。
众人耳中嗡嗡作响，五座烽火台大圆满，不但已经超出了他们的预期，更超出了他们的想象，这样凶残的潜力，怎么会存在于一个来送死的联盟使者身上。
霍姓男子和于相脸色都已经木然了，这等浩然潜力，简直就是可怕。
方兆龙低着头，全身发抖，他捂着眼睛，再也不敢去看烽火台一眼，尽管他的神念已经将周围情况尽知，但还是掩耳盗铃般地装作自己不知道。
沈天都全身僵硬，眼睛一眨不眨地注视着烽火台，心底的轻声早就消散得无影无踪，取而代之的是冰寒一片。
他想起夏尘上台前的最后一句话，忽然感觉万箭穿心。
让我先来，你们永远都不会再有机会展示自己了……
夏尘不是讽刺，不是威慑，而是事实，阐述一个事实而已。
“他才不过是五座烽火台大圆满，我在九年前就是六座烽火台大圆满，他一定超不过我的，超不过我的……”沈天都心里默念着，侥幸的心里又一点点迸发出来。
“这小辈得死，必须得死……”王河冲似乎整张面孔都抽搐了，咬牙切齿地道，眼神里不止是冰寒，忽然还多了一分恐惧之色。
“是得死。”许金凤颤声道，“如此潜力，如果给他机会成长起来，用不了几十年，将是多么可怕的神通修士？联盟舍得将他送死，真是疯了，疯了！”
“这是我们的幸运。”张太吉也控制不住惊骇的眼神，“幸好他死定了，死定了，要被活祭！”
夏尘冲天而起，须臾间，又踏上了第六座烽火台上，面色平静如水。
从开始的时候，夏尘就知道自己不会输，也不可能输，即使和整个世界最强大的潜力天才赌，夏尘也知道自己不会输。
如果说这世界上有绝对的事情，那么这件就是。
什么天岚宗潜力天才刘宣阳、李朝吉、方兆龙、沈天都……这些所谓的天才，跟他赌才真正是螳臂挡车，就算天岚圣女亲自来了，也一样白扯。
夏尘相信，如果烽火台有无限座，那么他的潜力就是无限。
很简单，因为他有聚宝盆。
所有的气息都是从丹田中释放的，确切地说，是从聚宝盆中释放的，所以烽火台考验的就是聚宝盆的潜力。
聚宝盆的潜力就是无限，而且想要达到什么潜力，就可以达到什么潜力。
如果比肉身，夏尘根本就是普通人，哪里有什么潜力。
在这个赌局中，聚宝盆就是一个变态的金手指，帮助夏尘随心所欲的作弊，把一切想要硬碰硬的家伙都打得支离破碎。
所以从始至终，夏尘就没有担心过自己会输。
可笑的是，天岚宗这些所谓的天才并不知道，还一个个如同飞蛾扑火般冲上来，结果就是全灭。
看着地上脸色发黑的沈天都，夏尘忽然有些怜悯。
他们不知道他的秘密，所以心里还存在着最后的可怜的侥幸心理。但是就是这做梦一样的侥幸，在几息之后也要荡然无存了。
我算不算是破坏规则者呢？夏尘有些迷惘地心想着，但是很快，迷惘和怜悯的心情又变得刚硬冷酷。
我怜悯别人，谁怜悯我呢？我本来就什么都不知道，被坑害来送死的使者，还要被天岚宗活祭，还想要怜悯别人？太荒诞了。我和天岚宗的确无冤无仇，但是既然你们要杀我，我就要杀你们。
夏尘心想着，眼里闪过一丝厉色，张开双臂，聚宝盆不动声色地释放气息。
轰！烽火台也无法承受聚宝盆的潜力，二十八团烽火瞬间点亮，六座烽火台大圆满！
沈天都脑中轰然作响，身体剧烈地摇晃着，眼前的视线竟然变得模糊起来。
“师父……”中年弟子大惊失色，连忙上前一把扶住他的肩膀，关切地叫道。
“他……他六座烽火台大圆满了？”沈天都扶住弟子的手，满脸茫然，颤声道。
第五百七十一章天岚圣女
“是，是六座烽火台大圆满，不过师傅放心，他只是达到了和你九年前同样的程度而已，九年的磨练，您老人家的潜力也在增加，他超不过你的。”中年弟子脸色惨白，喃喃地安慰道。
只是这话说得有气无力，显然连他自己也没有底。
众人都张大了嘴巴，迷惘地看着夏尘又从第六座烽火台越到了第七座烽火台上，眼神里越来越有绝望之色。
如果夏尘再点燃第七座烽火台的全部烽火，那么不但天岚宗将会损失两大超级潜力天才，就连颜面也尽失去了。
偌大一个宗门被上门送死的小辈搞得灰头土脸，人人心底都感觉到无与伦比地耻辱。
虽然七座烽火台大圆满也不过和当年的天岚圣女平齐。是天岚圣女是何等存在，又岂能和一个联盟送死的使者相提并论？
圣女宫，天岚圣女缓缓转过身来，一双秋水迷离地绝色双瞳似乎注视着什么，又似乎什么也没有注视。
她黛眉淡扫，眉目如画，精致到了极点的脸上平静如秋水，毫无情绪表达信息的眸子里泛过无法理解的丝丝异彩。
这天岚大宗的无上圣女，就象是不着仙气的仙子，禀天地之精华运气而生，望之便令人心生震撼。
虽然圣女宫什么也没有，但是她的目光却已经透过重重阻碍，仿佛破除万般幻象的真法，看到了烽火台，看到了第七座烽火台上，那个凝立不动的犹如雕塑般的少年身影。
与此同时，站在第七座烽火台上的夏尘似乎感应到了什么，没有立刻释放气息，而是突然向圣女宫的方向看来。
两个人的目光，就这样隔着无数阻碍，十万距离，碰撞到了一起。
空气中无声无息地响起惊世的力量火花。
夏尘的目光无比热烈，天岚圣女的目光无比冷寒，就象是阴阳两极，撞在一起，没有丝毫调解的可能，只能产生最激烈的碰撞。
“殿下，第七座烽火台了，他会不会达到您当年达到的程度？”神通一重的侍女早已是满脸震惊，喃喃问道。
“达到了也是必死。”天岚圣女嘴角露出一丝冰寒的笑意，似乎丝毫没有担心夏尘追赶上她的情绪。
“你去禀告秦副宗主，七日后活祭燕赵联盟使者，由我索非烟亲自动手。”
侍女吃了一惊，呆了半响，这才应是，匆匆忙忙地离开了。
“夏尘？好，从此以后，你可以让我记住了。”天岚圣女索非烟继续凝望着少年，淡淡地道。
夏尘收回目光，他遥遥地感觉到了某个强大存在的注意，所以这才心生感应。
虽然不知道是谁，但是就是猜也八九不离十分，仅仅是感应，就让他心生警惕，天岚圣女，果然不凡。
他缓缓抬起双臂，心中平静如水，丹田内聚宝盆亦象万世不动的天地，就要开始释放气息。
轰！一道巨大雷霆突然炽烈地一闪，凭空出现，笔直地轰向第七座烽火台上的夏尘。
众人猝不及防，都是惊呼一声，万没料到这关键时候，竟然会出现这等意外。
以这雷霆的威力，就是神通二重修士都很难抵挡下来，更别说夏尘这神通一重修士。
“王师兄……”许金凤脸色一变，急转头看向王河冲，刚才她明显感觉到了王河冲的神念波动。
张太吉也是一愣，也看了看王河冲，却露出释然之色。
王河冲面无表情，一言不发，只是嘴角泛起一丝冷意。
夏尘仰头望向那道雷霆，脸色没有半点变化，也没有丝毫出手抵挡的意思。
砰！令人意外的一幕发生了。
雷霆在击到距离第七座烽火台上空不到三丈的地方时，突然凭空消散，被一股神秘的力量凭空化去。
众人意想不到，又是惊呼一声。
王河冲脸色瞬间僵硬。
“怎么回事？是那小辈出手化解了王师兄的雷霆法术？这怎么可能？”许金凤脸色再变。
“不是，那小辈没有出手，即使出手也不可能化解，是烽火台自身的力量，想不到七座烽火台开启，居然会有这样的神秘应用。”张太吉也是十分惊讶，目中精光闪动了半天，这才缓缓说道。
“看来贵宗的前辈终于忍不住了，不想看到在下胜过两大潜力天才，所以才要以雷霆一击将在下秒杀，可惜，你不知道烽火台的奥妙，不但没能杀了我，反而暴露你们色厉内荏的卑劣行径。”夏尘目光直视着许金凤四人所在处，朗声说道。
他早就察觉了四人，神通四重修士虽然强大，但是也不过和他现在伯仲之间而已。
众人顺着他的目光看去，登时看见了天空之上的张太吉四人，不由得吃了一惊，连忙纷纷施礼。
就连霍姓男子、沈天都和方兆龙也在一呆之下，客气敬礼。
神通四重修士是四代师祖，在宗门内地位已经相当之高，在场修士大多是神通一重二重，自然丝毫不敢逾越辈分。
只是除了见礼之外，众人脸色或多或少都有些不自然代师祖虽然声威隆重，但是出场的方式却未免有些不太光彩。
以神通四重修为，偷袭一个神通一重小辈，结果还没成功，还被人家当众指了出来，怎一个丢脸了得，一时间人人觉得脸面无光。
王河冲脸色铁青，眼里精光闪烁，缓缓地道：“小辈，如果你现在从烽火台上滚下来，我保证你还可以活下去，如果不下来，我会把你抽魂炼魄，让你死得惨不堪言。”
“保证我可以活下去？你的保证值几个钱？”夏尘冷笑一声，“不过你要发下心魔毒誓，只要我不能安安全全健健康康地离开天岚宗，你就自裁，我倒是可以考虑。”
“你……找死！”王河冲眼里闪过无与伦比地寒光。
“夏尘，你也闹得够大了，毕竟联盟和本宗现在是盟友关系，你现在代表的是联盟，可不仅仅是你自己，如果让本宗和联盟盟友关系破裂，这不是你能够负得起的责任，这场豪赌就算平局如何？双方也不算违背心魔毒誓。”张太吉缓缓开口道，语气居然颇为缓和。
夏尘冷笑，心想过几天你们就要活祭我，现在还跟我唱个毛的空城计啊。
他面无表情道：“我死之后，哪管洪水滔天，象你们天岚宗这样凶狠霸道，卑劣无耻的垃圾宗门，根本没有存在的必要，我大燕赵联盟若是缓过时间来，必定高手倾巢而出，将尔等一一斩成肉泥，男的世代为奴，女的世代为娼，将天岚宗门招牌扔在粪坑里，列祖列宗都遗臭万年。”
这番话说得可是恶毒无比，在场修士无不大怒，张太吉等四人更是怒火中烧。
“夏尘，你不过是联盟小小使者，我让宗门弟子带你四处逛逛，见识一下，本是好意，想不到你竟然敢如此放肆，招惹是非，还想借赌潜力之名废掉我天岚宗潜力天才，如果让你这种害群之马离开天岚宗，那才是遗祸百年，流毒于世。”王太泉厉声道。
他在三人身旁当了半天的沉默花瓶，此刻终于有机会发发言。
夏尘冷眼看着他，虽然是第一次见到，但是三言两语便猜到了对方身份，平平静静地道：“原来阁下就是王太泉，想不到我会在这种场合和你见面，你说我放肆，很好，今天我还真要放肆到底了，偌大一个宗门，拼了命要羞辱我一个联盟底层修士，还要将我活祭……呵呵，天岚宗，本来我和你们本来无冤无仇，但是你们所有人都想杀我，即使是死，我也要你们天岚宗脱层皮，废掉你们两个天才，就算是一点利息吧。”
他突然张开双臂，气息疯狂地释放出来，轰！二十八团烽火一亮，七座烽火台大圆满！
一百九十六团烽火烁烁燃烧着，彰显出一个绝代天才的身影，照得每个天岚宗修士眼睛都是火辣辣地疼痛。
方兆龙和沈天都没有说话，只是脸色变得无尽苍白，刚刚的盛气凌人的气焰消失得无影无踪，转眼之间，两人就象老了几十岁。
“七座烽火台大圆满，他竟然和圣女殿下同等层次，我们输了，在心魔毒誓下，就连潜力也要被废掉了，为什么，这是为什么？为什么你会有这样逆天的潜力？”
方兆龙喃喃地道，突然象只疯狂的野兽般嘶叫起来，从天堂到地狱，本来骄傲自信的少年实在忍受不了这样剧烈的打击。
沈天都的眼神瞬间变得空洞起来，没有了丝毫颜色，只是呆呆地看着七座烽火台的烽火大圆满，心中仅有的那一点侥幸也被残酷的现实打得粉碎。
完了，一切都完了，虽然赌局还没有完成，他们还没有上台，但是沈天都心里清楚，就是上台，拼尽全力，也不可能点亮七座烽火台大圆满，他没有那样的实力。
现在上台，只是一个笑话，自取其辱！
两人感觉仿佛世界就在眼前崩溃了，温度突然下降了许多，无比的冰寒，一直寒到了内心最深处。
众修士没有说话，脸色都难看到了极点。
没有人想到，强大如此的天岚宗，有一天，居然会被一个毫不起眼的小辈逼迫到这般地步。
两大超级潜力天才，就此废了。
许金凤张太吉王河冲王太泉四人脸色铁青，却说不出一句话来。
即使他们拼尽全力阻止，甚至不惜自毁身份暗施偷杀，极尽威胁之事，还是让夏尘赢了赌局，彻底废掉了方兆龙和沈天都。
第五百七十二章烽火七星
偌大的烽火台，数百名修士，寂静无声，连根针掉在地上的声音也能听到。
方兆龙和沈天都颓然坐倒在地上，已经没有了半分力气，神情更是显得说不出来的狼狈的，和刚出场前判若两人。
不少修士的目光在两人身上一扫而过，不禁摇头叹息，两大天才，从此以后，就是再普通不过的弟子，甚至连李朝吉、刘宣阳等人也远远不如了。
“太泉，你让人把兆龙和天都带回去吧……”看着这一幕，许金凤脸色黯然，转头低声吩咐道。
“是……”王太泉心情沉重地应道，随后招呼了几名神通二重弟子，将脸色木然的沈天都和方兆龙直接架了出去。
“小畜牲，烽火台出现的时间是有限的，我看你还能呆多久，等你下来的时候，也就是你遭受折磨的开始，直到你惨不堪言地死去。”王河冲充满怨毒地道。
他竭尽全力想要侮辱夏尘，但是却始终事与愿违，心里的恨意浓烈如斯。
夏尘没有说话，似乎没有听到他说什么一般，动都没动，眼神里却忽然闪烁着奇异的光芒，似乎感受到了什么。
烽火台绝不只是测试潜力这么简单，这是他的第一直觉。否则又怎么可能出现神秘力量，将身为神通四重修士的王河冲半路的偷袭轻易拦下来？
现在这种直觉越来越强盛，尤其是在七座烽火台大圆满的时候，直觉已经达到了巅峰。
在所有烽火都点亮的瞬间，七座烽火台在他眼中，忽然变化成了七颗璀璨的星辰，在夜空中，显得炽烈耀眼，透出无限的神秘而强大的意味。
这是什么……烽火七星图？
夏尘的瞳仁突然射出璀璨地金光，七座烽火台，七颗星辰，在脑海里组成一篇璀璨奥妙的烽火星图。
这烽火星图深远、奥妙、一眼看上去，便充满了至深至高的道理，令人隐隐地感觉到了修行的极高方向，就象是一条金光大道，有着无限尽头。
但是不知道为什么，这篇烽火七星图似乎十分模糊，始终蒙着一丝让人看不清的面纱，让人透着心痒痒却始终无法看得清晰。
怎么样才能打开呢……夏尘喃喃自语道，微微皱起眉头。
圣女宫，天岚圣女目光本来始终如一，没有丝毫变化，但是此刻，却忽然变得激烈闪烁起来。
“夏尘，你也发现了烽火七星图的奥秘吗？七座烽火大圆满，不错，你已经站到了我曾经站过的巅峰，可是那又如何，七座烽火台大圆满到此为止，你永远也不会探究到烽火七星图的奥秘，和当年的我一样，无法继续探知，只能下台……”
索非烟轻轻地道，声音飘渺而柔和，却冰寒入骨，似乎要刺入这虚空一般。
夏尘一动不动，努力地运用神念，睁眼看着烽火七星图，但是视线却是越来越模糊，怎么看也看不清楚，那星图尽在咫尺，却似乎远在天边。
“七座烽火台大圆满，就可以发现烽火七星图的奥妙，原来如此，这才应该是烽火台的真正价值所在吧，虽然看不到，但是即使只是感受，也能感觉烽火七星奥义无穷，如果我能看清楚，加以感悟的话，修为肯定会在短时间内大进，这可是至高至妙的修行道理啊。”
“天岚宗，只有天岚圣女达到过七座大圆满，她也应该发现了烽火七星图，但是也肯定和现在的我一样，只能发现，却无法一探究竟，这真是可惜遗憾，难道就此到了尽头？”
“不对，不应该的，既然达到七座烽火台大圆满就可以发现星图， 绝对是可以领悟烽七星的奥秘的，只是不论天岚圣女和我都不得其法而已，难道就此功亏一篑，彻底下台？”
“天岚圣女虽然是天岚宗千年来最强的天才，但是在她之前，肯定有过更杰出潜力之辈，难道就没有能破解烽火七星图奥秘的人吗？如果有，在天岚宗内部肯定会有流传的方法，不过我又怎么会知道呢？”
夏尘一边琢磨着看清楚烽火七星图的办法，一边暗暗思考着。
他并不知道，烽火台虽然在天岚宗极为著名，却不是建宗立派时便有的宝物，而是数百年前，天岚宗一位副宗主偶然在黑三角得来的宝物，发现具有测试潜力的功能后，便搬来天岚宗，安家落户。
以天岚宗宗主、副宗主以及五代师祖等人的地位和修为，也用不着去测量潜力，所以烽火台便只是用在年轻一代的修士身上。
而能达到七座烽火台大圆满的年轻一代，数百年来，只有天岚圣女索非烟一个。
而且，索非烟也没有告诉任何人烽火七星图的秘密，所以偌大的天岚宗，竟然没有人知道烽火七星的最终隐秘，只把烽火台当作一件虽然奇异但却是寻常之极的宝物。
“已经隔了很长时间了吧，这小辈居然还不下来？难道烽火台的限制时间还没有到？”看着第七座烽火台的夏尘，王河冲越来越不耐烦。
他刚才已经忍不住再次用神念探测夏尘，想把夏尘硬生生抓下来，但是刚刚靠近第七座烽火台，就被一股无形的神秘力量阻隔下来，好象是烽火台周围封着一圈无形的护罩般。
王河冲又惊又怒，他虽然没有用全力，但是也怕损毁了这件宗门至宝，倒是不敢再出手。
“好象只有第一座烽火台存在限制时间，其他烽火台都不存在，我记得当年天岚圣女在第七座烽火台也是站了很长时间才下来的，难道七座烽火台有什么秘密？”许金凤若有所思道。
“三天三夜。”张太吉肯定地道，“索非烟当年一直站了三天三夜才下来，她什么也没说，不过事后很多人都猜测过她肯定看到了什么，毕竟烽火台如果只能用来测量潜力，未免太鸡肋了。但是圣女殿下毕竟是宗主唯一的女儿，也没有人敢去追问她，虽然事后，有不少五代祖师和副宗主想要探查烽火台究竟，但是都一无所获。”
“我不管七座烽火台大圆满有什么，我只想知道，如果这小咋种一直站下去，我们是不是要请五代祖师出手，才能把他抓下来。”王河冲暴躁地道。
“师兄，你觉得五代祖师会注意这样的小事吗？如果我们连一个神通一重的小辈也奈何不了，去请五代祖师，他又会怎么认为我们呢？难道我们的脸还嫌丢得不够多吗？”。许金凤皱眉道。
王河冲张了张嘴，顿时如同霜打的茄子，没了言语。
“放心，他不会下不来的，别说三天三夜，就是七天七夜，我们也等得起。”张太吉冷冷地道。
烽火台上，夏尘已经试用了各种办法，想要打开神秘烽火七星图的奥秘，但是却始终没有任何头绪。
而且烽火七星越来越模糊了，正在渐渐消失，显然，这奥妙星图也是有限制的，随着时间的流逝，便会彻底消失。
夏尘并没有气馁，如果烽火七星图这么容易破解，那当初的天岚圣女早就应该打开了。
当然，他并不知道天岚圣女是否打开烽火七星图的奥秘，但是直觉告诉他，天岚圣女并没有打开。
又尝试了半天，依然一无所获，忽然，夏尘心里一动，抬头仰望着天空。
此刻天已尽黑，视线尽头便是无尽的虚空。但是在夏尘眼里，虚空上方，自然是交织着天岚宗护宗大阵禁制。
护宗大阵用肉身是看不到的，只能用神念感受，如果禁制造诣不深的话，那么连神念也很难感受到。
夏尘倒不是觉得护宗大阵能派上什么用场，但是阵法两个字，倒忽然给了他启示。
他在阵法禁制方面造诣极深，触类旁通，自然而然便产生感应。
“烽火七星图玄奥无比，虽然看不出是什么神通，但是看起来却很象是阵法，或者是以阵法演化出来的神通，不如我以大阵原理宝图为主，以体内本源心禁五行阵法为辅，来看看能否破解。”夏尘心想着，心里有了计较。
神念一闪，无尽的意识中，大阵原理宝图徐徐展开，和喧闹神秘地烽火七星背景图重叠在一起。
与此同时，夏尘丹田内，本源心禁五行阵法磅礴地发动起来，配合着大阵原理宝图，开始以万物混沌之法，寻找着破解烽火七星图的奥秘。
五行衍化，本就包含世间万物。
大阵原理宝图一出，配合上五行阵法，立刻，烽火七星图的模糊程度立刻变得清晰了许多，虽然依旧在远去，但是却看清楚了很多。
夏尘登时又惊又喜，他虽然心有所感，用大阵原理宝图和五行阵法一试，但是并没有多少把握，没想到居然对了路。
烽火七星图果然和阵法有关系……夏尘心想，神念瞬间大盛，无声无息地散发开去，竭尽全力地激发着三者之间的关系。
他使用大阵原理宝图已经极为熟练，无数字符化作金色符文飞出，每一下都象是有轨迹一般没入烽火七星图中。
烽火七星图以肉眼可见的速度变得清晰起来，只不过片刻之间，便已经变得通彻透明，犹如一幅栩栩如生的星空阵图。
至深至高的深远气息扑面而来，一瞬间，夏尘感觉象是回到了无限沧桑久远的年代，站在苍茫大地上，触手可及的，便是闪亮的星辰。
下一刻，烽火七星的奥秘便以明白如画的方式展现在夏尘眼中。
第五百七十三章 复制星
这烽火七星图，似阵法非阵法，似神通非神通，似秘术非秘术，似功法非功法。
就连夏尘直观地感受着，也很难形容出这星图到底是什么，但是可以肯定的是，烽火七星图蕴含着至深的修行道理和奇妙的境界，还不是他所能理解的存在。
进入星图之后，就仿佛进入一片神奇的天地，修为开始不受控制地疯涨。
夏尘又惊又喜，他突破神通二重后，虽然稳固了境界，但是却一直没有时间修炼，还停留在神通二重刚突破的层次上。
想不到居然会意外地在天岚宗遇见一段大机缘，这可是千载难逢的好机会，连忙坐下来静心体悟着。
体悟片刻后，夏尘才知道，在烽火七星图中，不只是修行速度迅猛增长，就是感悟突破能力也大大增强，过往难以克服的瓶颈轻易便可攻克，修行顺畅之极，对功法，对神通，对修行境界都有极大裨益。
而夏尘修炼根本没有瓶颈，因此更是一条平坦大道，直泄千里。
这就象是在联盟空间里元气充沛，修炼速度加快。但是烽火七星图比联盟空间要奥妙得多，因为不仅仅是修炼加快，领悟、境界各种修行手段都在飞快增加着。
夏尘将神念竭尽全力地发散出去，想要将烽火七星图全都记录下来，这样以后即使离开烽火台，只要他能记住星图的奥秘，修炼起来也是一样，而且还可以让亲友跟着修炼。
然而烽火七星图不但奥妙无穷，更是变化无穷，夏尘刚记住几种意象深远的变化，转眼之间星图就变了另外一副样子。
再记之后星图再变，几番变化之后，甚至连原来记住的星图记忆也变得模糊起来，竟然似是非是，似乎就要忘记。
夏尘不由得骇然。修士过目不忘，记忆长存，是最基本的能力，怎么可能会忘记，难道烽火七星图只给有限时间的机缘。这未免太可惜了！
其实。他也知道自己这么想是很贪婪的念头。
在烽火七星图中，修为境界功法神通都在疯涨，这种逆天效果怎么可能持久，顶多持续一段时间便已经是了不得的大机缘。想要记录下来只是痴人说梦而已。
不过见到了这种逆天效果之后，恐怕任何修士想得都是如何让烽火七星图存在得更久一些，夏尘自然也不例外。
他一边疯狂修炼着，一边竭尽全力寻找着记录的办法，但是不论他用了何种手段。始终都做不到。
而且烽火七星图正在以恒定的速度离去，渐渐地越来越小，越来越弱。
“怎么才能留下，怎么才能留下这星图……”夏尘焦急地想着。
虽然没有得到任何提示，但是他已经能隐隐地感觉到，这至高奥妙的烽火七星图只会显露一次，以后永远也不会再有了。
夏尘本能地想要拿出玉简想要记录下来，但是烽火七星图神妙无比，看似在外部出现。其实是投射在他的意识深处的影像，似真似假，介乎于存在与不存在之间，转眼即逝，又如何去录？
正茫然不知所措间。突然，夏尘脑海中灵光一闪，福至心灵地闪过一个绝佳的念头。
“聚宝盆，给我传递感觉。记录烽火七星图！”夏尘在心里无声无息地大叫一声。
片刻后，安静不动的白色聚宝盆突然闪烁了一下。将一股许久未都没有再感受到的奇异感觉传递到夏尘心中。
只是瞬间，夏尘脑海里的烽火七星图就变了。
那无穷的变化似乎被一股神秘的力量穿透，顷刻间分解开来，直接在夏尘的意识里呈现出本质。
原来如此……
夏尘激动得全身发抖，就象是凡人站在仙界大门，窥视到了里面最深的隐秘。
他来不及震撼与惊喜，神念发散开来，倾巢出动，将烽火七星图全部记录复制。这当真是巨大无比的收获，感谢聚宝盆啊。
烽火七星图的奥秘繁复之极，即使是用神念复制也不是一件简单的事。也幸亏夏尘神念强大，否则根本不可能记录下来。
他干脆坐在烽火台上，一边记录着，一边全身心地感悟修炼。
渐渐地，夏尘的身体发出璀璨地乳白色光芒，越来越亮，最后变成了一只巨大的光茧，似乎正在从神秘的虚空某处汲取着力量。
与此同时，烽火台也在悄然发生着变化。
从第一座烽火台开始，烽火便有规律地熄灭，一团接着一团。
本来烽火台上有时间限制，测试潜力之后，烽火便会自动熄灭，但是这次的灭掉，却好像是某种油枯灯尽的熄灭，尽失生气。
烽火台下，众修士讶然地看着夏尘，都似乎感觉到了什么，但是又都不确定，有种坐立不安的感觉。
“小杂种，他居然还有心情在烽火台修炼！”王河冲恨声道。
许金凤和张太吉脸色难看，不发一言，他们都是四代祖师，虽然不知道夏尘到底在干什么，却也感觉到了明显的不妙，想要阻止，却又忌惮烽火台的神秘力量。
轰！长长地火光突然从天岚宗西边激射过来，顷刻间映照了半天天空，绚丽地色彩犹如烟火一般爆开，呈现出一只巨大而美丽的凤凰。
在凤凰最尊贵的头顶上，站着一名绝代风华的女子，凤仪天下，冠绝无伦。
“是圣女殿下，圣女殿下居然也来了。”众修士一呆之下，纷纷惊叫道。
不少神通二重修士露出狂热的崇拜爱慕之色，天岚圣女在天岚宗声威极高，不仅是倾城国色，而且修为强大，是无数男弟子心中的女神。
就连许金凤、张太吉和王河冲等几名四代祖师，也向凤凰头部的女子点头示意。
论辈分，天岚圣女其实和沈天都、方兆龙、刘宣阳等人都属于年轻一代，年纪相差无几，修为虽然高深，但是也只是神通三重法术境，按理说远远不能和几位四代祖师相提并论。
但是天岚圣女地位极其特殊，她不仅仅是宗主之女，更是整个宗门公认的圣女。
圣女在天岚宗内，不是一个叫法，而是一种身份，就象是部落里的祭司。
天岚宗每一代中，都会有一个圣女出现，是天岚宗全力培养的对象，而每一代圣女也都强大无比，虽然不能坐上宗主的位置，但是无论修为和地位其实都与宗主相去不远。
索非烟刚刚被传承圣女并没有多久，但是天才的潜力已经激发，不逊于以前任意一代圣女，虽然只是神通三重境，但是不论修为、法宝还是神通都远胜同阶修士，已足以和神通四重一战。
因此三位四代师祖丝毫不敢怠慢这位未来无限光明的圣女殿下，说不定以后就要在人家手下做事。
索非烟向张太吉三人略一点头，便把目光集中在夏尘身上，至于其他神通三重以下的修士，全部都无视了。
一众修士丝毫没有因为心目中的女神丝毫不在意他们而沮丧，反而眼神变得更加火热。
“难道他有办法破解烽火七星图的奥秘？否则怎么会出现在这等异象。”索非烟注视着巨大的光茧，心里充满了惊疑不定。
她在圣女宫中一直关注着夏尘的动静，主要就是为了这烽火七星图，至于赌局种种，对圣女殿下来说，那都是无稽之谈。
就是方兆龙和沈天都潜力被废，也没放在索非烟的心上。
本来她以为夏尘也不可能破解烽火七星图，只能无功而返。但是夏尘接下来的动作和领悟，却是让她吃了一惊，终究心神难以安定，从圣女宫飞到了烽火台附近。
烽火七星图，索非烟势在必得，如果能在星图中修炼，她有把握在短短数年内再度突破两重境界，一举达到神通五重金丹境！
身为天岚宗的圣女，索非烟的眼界自然远非夏尘一介草根可比，虽说进入神通境界便算是真正修行者，但是不修炼到神通五重金丹境，就算不上真正的高手。
而且修炼成神通五重，寿元也要比前四重要长得多，神通一重修炼到神通四重，虽说寿元会随着修为增长而增加，但是增速很缓慢，神通四重顶天不超过四百岁。
而神通五重，轻易便可以活到七八百岁左右，几乎比神通四重延长了一倍。
只是凝结金丹何等艰难，大多数天赋绝佳的修士如果没有大机缘，大幸运，最终都卡死在了神通四重巅峰上，空来世上，最终还是要坐化轮回。
“夏尘，你一定有着自己的隐秘，不过联盟既然让你来送死，想必是不知道这些的……在亲手活祭你之前，我会把你身上所有的秘密都挖出来的。”索非烟妙目冰冷无情地眨着。
夏尘自是不知道天岚圣女已经盯上了他，依旧在聚宝盆传递的奇异感觉中刻苦修炼着，同时抓紧时间用神念将星图的印迹记录下来。
他并也不知道自己记住的到底是什么，总之是目前还无法理解的道理，只不过执行的是忠实的录像工作，日后再把烽火七星图释放出来，那便有时间重新体会研究了。
幸亏他已经突破了神通二重驱物境，拥有神念，否则单凭神通一重先天境，即使有聚宝盆，也只能大眼瞪小眼干看着。
第五百七十四章 围追堵截
随着七座烽火台上的烽火一团接一团的熄灭，烽火七星图也渐渐远去。除了第一座烽火之外，其他漂浮的烽火台的烽火全部熄灭后，烽火台也随之消失。
转眼间，一天一夜的时间便过去了，除了夏尘站在的第七座烽火台和第一座烽火台之外，其他五座烽火台均已经消失。
第七座烽火台上的烽火也在一团团的减少，众人见此状况，也知道烽火台的限制时间便要到了。
“小畜牲，等到烽火全部消失，我看你还能往哪里逃？先把你两只手掌砍掉再说。”王河冲冷冷地道。
“这夏尘于我有大用，等烽火台限制时间到了之后，我要带他回圣女宫，在这之前，你们不得折磨他。”索非烟飘渺平静的声音从天空上飘下来。
众人俱是一怔。
“殿下，这小子是联盟来送死的使者，秦副宗主交代好要将他生生活祭，以谢秦云师兄在天之灵的，你把他带回宫去，恐怕不太妥当吧。”王河冲脸色难看道。
眼见时间已到，可以折磨夏尘泄愤，却被天岚圣女拦了下来，王河冲心里这个郁闷。
“我说了此人于我有大用，至于活祭之事，我已让下人禀告秦副宗主，由我亲自动手，王师叔还有什么意见吗？”索非烟淡淡道。
“没有，既然是殿下亲自动手，那老夫无无话可说，就等着看这小辈被活祭那一天。”王河冲脸色更加难看道。
许金凤和张太吉明智地保持沉默，没有插言，天岚圣女叫他们一声师叔师姑，那纯粹是给他们面子，就算不叫，他们也不可能表示不满。
夏尘还在意识中记录着烽火七星图，虽然星图越来越遥远，越来越飘渺，换做往常。早已经感受不到，但是在聚宝盆的奇异感觉之中，不论星图多么遥远，夏尘始终都能看清楚。
这奇异的感觉，自从夏尘修行步入正轨后便极少出现了。但是每一次出现。都是在最关键的时候。
他的修为也发生了巨大的变化，仅仅这一天一夜的时间，便狂长了一大截，甚至可以感觉到神通二重的巅峰在望了。
感悟和突破也是翻倍增长。过往对功法神通的理解再次重新梳理一遍，变得更加毫无滞碍，心似琉璃，亮入晶瓦，同时又能感受到更多更高深的修行经验和道理。
在后天境界时那次顿悟积累的天地道理。也在星途中变得好理解了很多，不断地消化着，增加着夏尘庞大的积累。
不知道过去了多长时间……终于，第七座烽火台最后一团烽火也缓缓地熄灭了。
第七座烽火台随之消失，就仿佛梦幻一般出现，然后就不见了。
偌大的场地中，就只剩下第一座黝黑的烽火台，似乎和原来一样。然而，第一座烽火台看上去似乎缺失点了什么。完全没有了原来看上去那种神秘地感觉。
夏尘已经浮空，然而却还诡异地保持着端坐的姿势，并没有跌落下来。
他缓缓睁开双眼，瞳仁微微一缩，一幅浩瀚繁复到了极点的星图就在眼神深处闪过。随即消失不见。
在烽火七星图消失的瞬间，神念也终于在奇异感觉的帮助下，将其忠实地全部录了下来，以异常完整的方式。储存在夏尘的记忆中。
以后需要用到时，夏尘随时可以把烽火七星图从脑海里调出来。在那奇异的星图中进行修炼。
虽然只是复制烽火七星图，但是夏尘却有一种感觉，烽火七星图是烽火台的灵魂所在。
从此以后，烽火台不可能再点亮一团烽火了，似乎在演示烽火七星图后，这件无名的宝物也就此归于沉寂，彻底沦为摆设。
感受着体内增加后的修为，尽管已经料到，但是夏尘还是颇为震撼。
仅仅是一日一夜的时间，便相当于过去数月的苦修了，这烽火七星图当真是了不得的神物。
这次来天岚宗，真是捞到了。
不过马上，夏尘就陷入苦笑中，看着迎面注视过来的数百道目光，心想捞到还不行，关键是要捞到之后，还能毫不损失地逃走。
他一眼就看见了最醒目的绚烂凤凰和凤凰头顶上的索非烟，虽然第一次见面，但是夏尘又不傻，就是用脚后跟想也知道这绝色女子是谁。
天岚圣女也来了……想必她是看到了我打开了烽火七星图的异象才赶过来的，多半是要打着烽火七星图的主意……夏尘心思玲珑，转眼之间就想到了最真实的可能。
他哪有心思和索非烟打招呼，这妞看起来很美，但是肯定不是来救他命的。于是手在小腹一拍，抬手便是一道白光激射而出，竟然是飞向王太泉。
王太泉还以为他要出手攻击，冷笑一声，不假思索地神念一点，登时凌空将那道白光爆碎开来。
“王前辈，在下出使天岚宗，就是为了送这份矿脉地图，刚才玉简已经送给你了，请收纳。”夏尘丝毫不在意，神色如常地道。
“什么，刚才那是矿脉地图？”王太泉脸色大变。
“是啊。”夏尘睁大了眼睛，故作不明所以道，“不知道前辈为何将玉简损毁，难道贵宗不需要矿脉了？唉，我也不管了，反正我玉简已经送出了，爱怎么处理是贵宗的事。”
王太泉气得七窍生烟：“你怎么不早说？”
“我也没想到前辈竟然会动手将玉简毁去。”夏尘哈哈一笑道，“看来贵宗果然财大气粗，连一处矿脉都不在乎，早知道如此，我还白来一趟，在下的任务已经完成，就此告辞。”
他凌空一晃，身子如同电光般激射而出，凌空向着天岚宗大阵方向遁去。
众人脸色都是发滞，这小子修炼的是什么功法，神通一重竟然可以凌空飞行？
“将他擒下，记住，不要杀他，谁杀了他。我就杀了谁。”索非烟目视着夏尘飞走的方向，丝毫没有焦急之色，只是淡淡地吩咐道。
“是。”众人一凛，齐声应道。
王河冲三人本来正要吩咐，见到她先开口。只好闭口不言。
“殿下。老夫出手，保证一息之间，便可将这小畜牲擒下，绝对不废半点时间。”王河冲大声道。
“师叔身为四代祖师。身份何等尊贵，何须亲自出手擒拿一个无名之辈，有失身份，在场这么多小辈出手足矣。”索非烟摇摇头道。
这话说得很委婉口气，但索非烟其实是不想让王河冲插手。夏尘只是小小的神通一重修士。万一王河冲性情暴躁，失手将他弄死，那可是得不偿失。
王河冲心里虽然不愿意，也只能点点头。
众神通修士纷纷动作起来，恨不得能将夏尘亲自拿下，亲手交到圣女手中，只要能得到女神的一句夸奖甚至哪怕是一个微笑，就是死都值了。
神通二重修士冲天而起，神通一重则在地上狂喷。众多神念交织着，化成长长的神念之索，向着化成遁光的夏尘追击而去。
霍姓男子和王太泉对视一眼，稍微有些迟疑，但是终究都没有动手。
不是托大。是没这必要，有这么多神通一重和神通二重修士，夏尘便是插翅也难逃。
然而，只不过数息后。众人便又惊又怒。
夏尘的速度简直是匪夷所思，奇快无比。灵活程度更是远超想象，轻易避过了数百神念的堵截，如同一道光芒，超出众修士围堵的包围圈。
那些神通二重修士都不禁惊得目瞪口呆，这等遁速，比之血遁术也不遑多让，即使他们身为神通二重也是望尘莫及。
这厮只是神通一重，怎么会飞？又怎么可能拥有这等速度？人人脸上露出难以理解之色。
“他肯定有飞行法宝！”忽然，有人大声叫道。
众人一呆，这才明白过来。
嗖……划破天空的响声传来，只见夏尘转眼之间，便划过将近千丈距离，这等遁速，就是王太泉和那霍姓男子也都变了脸色。
众人齐齐发出一声愤怒的叫喊，却是沮丧无比，没办法，人家逃命速度了得，跑断了腿也追不上啊。
“殿下，还是让我这个老家伙出手吧，这些小辈还是嫩了一点，嘿嘿。”王河冲面有得色道。
刚才索非烟不让他出手，满以为可将夏尘拿下，结果却让夏尘溜走了。
“不劳师叔出手，我天岚宗平日里号称优秀弟子辈出，如果还需要四代祖师出手才能擒下夏尘，未免显得这些弟子太无能了，现在正是检验他们的时候，如果连一个神通一重小辈都拿不住，以后又如何与黑三角的黑修相斗？”索非烟脸上虽然带有一丝异色，但还是平静如水。
她目中寒意一闪，看着夏尘遁走的方向，纤纤玉指凌空一点，瞬间化成一道黄光闪闪地诏书，几道字符在诏书上一闪而过，随即便没入虚空中。
数息过后，天岚宗偌大的地盘上，登时腾飞起数百道遁光，强横神念交织着直接布满了整个天空。
“圣女殿下有令，严部神通三重以下修士负责擒获联盟使者夏尘！”
“圣女殿下有命，粱部神通三重以下修士负责擒获联盟使者夏尘！”
一声声冷冽地呼喝，直接响彻天空。
夏尘的遁速虽然飞快，但是毕竟还在天岚宗的地界上，登时迎头便扎进了神念交织的圈子中，无形的力量层层递进，甚至在空中形成一道无形地监牢，仿佛光线般交叉着。
在这等严密的封堵下，当真是插翅难飞。
夏尘脸色沉静，身体起伏犹如蝙蝠一般，转动之间灵活之极，在不可能之间寻找着不可能的逃避机会，即使是拳头般大小的神念交叉空隙，也能让他一掠而过。
第五百七十五章 大开杀戒
忽然，前面数道遁光迅速接近，直接在天空上拦住去路。
为首的是一名中年男修，脸上布满杀气，当头喝道：“你就是联盟使者夏尘？给我跪下，否则将你斩为肉泥！”
“滚！”夏尘哪有闲心和他说话，大喝一声，一指凌空弹出。
砰！那中年男子胸膛一震，露出不敢置信之色。他眼睁睁看着自己胸膛塌陷下去，嘴角流出鲜血，随后便仰天从空中倒了下去，就此气绝身亡。
直到临死，这中年男子也没有想到，自己竟然被一个神通一重小辈一指弹死。
夏尘连停都没停，一阵风般地掠过。
既然天岚宗要活祭他，誓要用最恶毒的手段杀他，那夏尘自然也不会有任何客气，还盟友，盟你妈的友，谁敢拦老子，老子就杀谁。
直到飞出老远，其他几名神通二重弟子这才反应过来，顿时血红了眼睛，愤怒无比。
“混蛋，这厮杀了汪峰师兄，大家追上他，给汪峰师兄报仇雪恨。”
“啊，这狗杂种，居然杀了汪师兄啊，他实力很强，要么就是有绝世宝物，大家不必客气，只要不把他打死，哪怕打成重伤，圣女殿下也不会怪罪我们的。”
“把他四肢打折，五官全都割下来喂狗，敢杀汪师兄，让他生不如死。”
几人悲愤地大声喊叫起来，顿时传遍了整个天空。
不少天岚宗神通修士心头一震，想不到夏尘竟然杀了一名神通二重修士，这使者不是只是神通一重的小辈吗？怎么可能越级斩杀神通二重强者？
只是此刻也来不及多想，听说宗门死了一名同门，人人心中愤怒，看着那道左突右撞的遁光，眼里也开始射出凌厉的杀意。
转眼之间，又有十数道遁光迎面飞来，一名黑髯老者飞在最前，厉声喝道：“先把这厮两条手臂卸下来。给汪师弟讨回点利息再说，再废了他两对招子……”
噗！他没等说完，夏尘一指弹出，直接将他的头颅点成了爆射的烟花，瞬间化成四处迸溅的鲜血碎块。
无头的尸体在天空上还犹自站了半天。这才直挺挺地倒了下去。
“傻逼。还想杀我，下去见马克思吧……”夏尘轻蔑地传过一句话，遁光再闪，又是瞬息远去。
“冷师兄……”其他神通二重修士齐齐发出悲愤地叫声。手里再不犹豫，神通手段含恨打出，黑色夜空顿时闪烁出绚烂的火花。
夏尘神念一动，顷刻间在体外形成一道本源心禁阵法，感应到攻击临近。自然而然便躲避开来。
呼呼两声，两道遁光以极快的速度接近，那是两名壮硕凶悍的大汉，分别发出一道暴雷术，在夏尘就要飞过的地方轰击开来。
如果夏尘冲势不及，恐怕就要被这爆裂术轰成焦炭。
然而本源心禁瞬间发动，以不可思议的动作，让夏尘避开暴雷术的攻击范围，转而向上飞射而去。
与此同时。两道裂天锋芒一闪而逝，瞬间将两名神通二重大汉割裂成了四段。
突破神通二重之后，同境界的修士，夏尘完全是毫不费力地秒杀，这些人再多。也只是蝼蚁一般，来送死而已。
“啊，他不但杀了冷师兄，还杀了东方兄弟。我们已经死了四个人了，可恶啊。这个混蛋，这个混蛋，我要将他碎尸万段。”
有看见这一幕的修士挑着愤怒地喊叫起来，登时传播开来，让更多的人震惊无比。
虽然圣女下令堵截擒获夏尘，但是绝大多数人并未在意，不过一个神通一重的使者而已，就算全身法宝，又能打几颗钉，估计几个神通二重修士出面，便能轻松将其拿下。
没想到这少年使者不但遁速奇快无比，神通法宝更是惊人，这才几息过去，竟然便有四名神通二重修士陨落，甚至练救治都来不及。
不少人都红了眼睛，尤其是和那死去四人关系不错的修士，哪里还能顾得上生擒夏尘，不要命一般地堵截上去，发出愤怒地喝骂声，道道神通倾尽全力地打出，就要将夏尘打成烟尘。
“滚开，我跟你们无冤无仇，不想杀人，否则敢挡我者死！”看着众人接近，天空中响起夏尘冷厉的喝声。
只不过他不说话还好，这一声强硬的态度，更加激起众人的怒火。
“去你妈的，你这个联盟杂碎，我恨不得把你大卸八块，你杀了我们天岚宗修士，还想逃？就是逃到天涯海角，也要把你活祭杀了。”登时便有人厉声回骂道。
“是你们先要杀我的，难道我就该你们宰杀？”夏尘怒道。
“你就是活该被杀，联盟的修士都是猪狗不如，杀了你都嫌手脏，姓夏的，今日抓住你，先把你打断四肢，割掉五官，等活祭哪天，再让你死得惨不堪言，让你后悔为什么要活在世上，才能为几位师兄报仇雪恨！”刚才那说话之人大声道。
“说得好，就应该这么办。”几十名修士齐声大喝。
“大伙齐心协力，将这狗杂种从天上打下来，我要狠狠踢他一顿，才能出了心中的恶气。”另一人高声喝道，犹如恶狼一般又迅疾扑上来。
“对，将这狗杂种从天上打下来，我要用脚狠狠踩在他脸上，让他毁容，让他破相！”其他人附和着，一窝蜂地向前冲着。
“你们找死！”夏尘眼里射出无与伦比地寒光，心里怒火熊熊。
从入宗门开始，他便受到守门弟子的嚣张跋扈，这偌大的天岚宗，竟然是没有一个可以说得过去之人，每一个都想要侮辱他，打压他，让他死！
憋屈的感觉在心里压抑着，终于爆发出来，化成无尽的怒意。
他犹如一道火光直冲上去，迅捷无伦，迎面硬生生撞上三个刚刚扑过来还来不及躲避的神通二重修士。
“啊！啊！啊！”
三声凄厉之极地惨叫声呼叫而过，三名神通二重修士狂喷鲜血，瞬间在天空中下了一阵血雨。哼也没哼，便从天上如死狗般落下。
夏尘突破神通二重，肉身强大几乎不逊于神通五重，几个神通二重修士如何能抗的住他一撞。
夏尘身影一闪，遁光闪过。伸手一抓。瞬间将一名神通二重修士凌空抓了过来，喝道：“刚才就是你说我是联盟砸碎，要活祭杀我？”
那人被他抓住，竟然丝毫动弹不得。看到又死三人，双眼冒火道：“对，就是我说的，你敢动我一根寒毛？我天岚宗让你死得惨不堪言，你能怎么……啊。”
他突然长声惨叫。竟是一条胳臂硬生生被夏尘撕扯下来，鲜血狂喷而出。
“我先让你们死得惨不堪言”夏尘狞声道，手按着他的头颅一转，硬生生拧了个圈，登时将他的头直接转了个圈，变成了三百六十度。
那修士居然还没有死，只是面露极度痛苦，显得说不出的狰狞。
“我夏尘有生之年，一定踏平你们整个天岚宗。让你们所有人都下地狱！”夏尘大喝，伸手将他的头硬生生抓了下来，跟着扬手撇出。
砰，鲜血四溅的人头带着强劲的罡气，猛然打在一名怒容满面的修士脸上。那力道无比强劲，竟然将他的头一起装成了破碎的西瓜，变成了一具无头的尸体。
众人都惊得呆了。
这等暴虐残酷的杀人手段，许多人根本连见都没见过。只感觉肚子里一阵翻江倒海，竟似乎要呕吐出来一般。
但是更多的人则目眦尽裂。疯狂地呼喊起来，血腥的杀戮，把他们心中的恨意刺激到了顶峰。
夏尘犹如疯狂猛虎，在小腹一拍，左手一柄锋利无比的宝剑，右手则是一柄妖异的血色长刀，向着人群最密集的地方冲去。
众人发一声喊，纷纷祭出法宝，或者是打出神通功法，拼命向着夏尘击去。
然而夏尘的速度实在是太快，转眼之间，便已经到了别人面前，两件法宝一封一绞，瞬间便有两名神通二重修士鲜血四溅，从空中陨落。
“都给我死！”夏尘也是动了真火，杀红了眼睛，飞羽御身的身法早已经被他修炼得出神入化，百丈之内，瞬息之间，犹如神出鬼没。
噗噗噗噗噗……天空响起犹如绞肉机一般的声音，法宝盾击着修士的肉身，打得是鲜血四溅，血肉横飞，仿佛下起了一阵阵血雨。
转眼之间，便有十数名神通二重修士又惨死在夏尘手中。
夏尘下手素来狠辣，中者无不立刻毙命，就连受伤都没有一个。
众人口中发出疯狂地叫声，哪了还顾忌是否生擒这亡命的使者，拼命打出法宝或者神通，想要将这可怕的杀戮者杀死，心情已经说不上是恐惧还是愤怒。
然而，没有一个人能打中夏尘，他就象是来自冥府的死亡使者，手里拿着血红色的镰刀，无情地收割着众修士的生命。
每击必中，每中必杀。
“啊啊啊……”天岚宗修士的惨叫声接连形成一片，遁光有如同下了饺子一般，噼噼啪啪地向下掉落，那都是死去的修士。
即使站在地上的神通一重修士，夏尘也没有放过，爆雷珠配合上暴雷宝符，在地面上轰轰地爆炸着，威力极其惊人。
一众已经看傻了眼的神通一重修士躲闪不及，登时惨叫着飞了出去，瞬间伤亡惨重。
与此同时，爆雷珠和暴雷宝符也在天空中炸开，以聚宝盆的复制能力，自然是千百遍地复制，虽然两者未必能威胁到神通二重修士，但是爆炸产生的混乱局面，却是夏尘下手的最好时机。
转眼之间，便有更多的神通二重修士尸体从天上掉下来。
第五百七十六章 炎火宝符
远远望过去，只见一道奇快无比的遁光在众多围追堵截中横冲直撞着，显得不可一世。
所过之处，其他遁光瞬间便僵在天空上，随后便失去了颜色，变成了冰冷的尸体坠落。
“你们这些杂碎，不是要杀我吗？来呀！看看到底是谁杀谁。”夏尘厉声呼叫着，挥舞着法宝，释放出道道灵光，几乎当成了兵器使用，砸得到处都是鲜血飞溅。
反正这两件都是下品法宝，而且都有复制品，就是损耗了也不心疼。
一时间，呼喊声、喝斥声、叫骂声响彻天空和地面，再加上不停的爆炸，场面混乱到了极点。
天岚宗众修士心中寒意大盛，惊惧无比，原来的愤怒早就消失不见了，取而代之的是无比的冰寒。
这等凶残的神威，杀神通二重修士如同草芥的神通一重修士，简直闻所未闻。
看见鲜血飞溅的血腥场面，大多数天岚宗修士已经不敢再叫嚣，而是脸色发白着远远退后，或者是虚张声势地呼喝，却不敢上前。
开玩笑，圣女殿下虽美，毕竟自己的小命更美，虽说殿下的命令不能不听，毕竟是可以选择冲锋在前呼喝在后的。
当然，也有那么一小撮悍不畏死的脑残修士，想要为了捍卫天岚宗的荣誉和圣女殿下的威严，热血沸腾地冲了上去。
他们唯一的下场就是被夏尘法宝飞舞或者是肉身直撞，然后变成血肉模糊的肉饼，从天空坠落。
“一群废物，都闪开！”忽然，平地里响起一声愤怒的厉喝。
斜刺里数道遁光飞速临近，绽放出强大无比的强横气息，赫然是神通三重修士。
领到索非烟诏令的严粱两部当然也包含神通三重修士在内，至于神通四重修士比圣女还高了一辈，自然不好诏令。
只是当神通一重修士和神通二重修士出来的时候，神通三重修士并没有出手。
一来是自重身份。这么多人去抓一个神通一重小辈，成何体统？二来这么多神通一重和神通二重弟子也足够用了。
如果连这些人也抓不住夏尘，那也太说不过去。
然而事实的离奇程度真就超乎想象，这么多人堵截，愣是没抓住夏尘。反而不断有人被杀。只片刻时间，死在夏尘手上的神通二重弟子已经超过几十人了。
这等损失，哪怕就是黑三角的黑修气势汹汹来攻，也不过如此。
但是天上。却只有夏尘一人。
神通三重修士都惊呆了，随后便是大怒，哪里还能忍耐得住，纷纷厉喝着冲到了天上。不少死去的修士都是他们的徒子徒孙，心中的愤恨自是难以想象。
众神通二重修士已经被夏尘杀得脸色如土。刚才的嚣张气焰早就消失得无影无踪，此刻得到支援，顿时泪流满面，心想你们要不再上来，我们恐怕就要被他一个人杀光了，这哪还是人，分明就是恶魔。
远处，巨大而绚烂的凤凰带着五彩霞光缓缓飞近，天岚圣女站在上面。一眼扫视整个战场的惨况，绝色无双的脸庞上泛过一丝冷意。
王河冲三人分站在她左右，脸色难看到了极点。
索非烟诏令过后，四人并没有立即尾随，而是缓缓飞到这里。料想数百名修士阻截，夏尘就是逆天了也不可能逃出去。
然而四代祖师神念强大，将整个战场的情况一扫而清后，顿时震惊无比。
这神通一重的联盟使者还真是逆天了。简直是横扫千军，所向披靡。在神通二重修士中来回纵横，竟无一人能挡住他一合。
看到大片死去的修士，三人几乎都是手脚冰凉，这才多长时间，居然就死了这么多人？
“要是老夫早就出手，何至于死这么多弟子？”王河冲愤愤不平地嘟囔道，却不敢让索非烟听到。
“殿下，这个夏尘不是普通的神通一重修士，他潜力达到七座烽火台大圆满，看来具有越级斩杀神通二重修士的修为，要不要我们几个老家伙出手。”张太吉问道。
“不用。”索非烟淡淡地吐出两个字，语气不置可否，也不知道她在想什么。
张太吉叹了口气，不明白圣女殿下为何这般执拗。
“殿下，如果再拖下去，恐怕损失的低阶弟子会更多，此人肉身强横，而且速度奇快，也不好抓他，如果要生擒的话，我看不如启动大阵直接禁锢更好。”许金凤以为她是怕杀死了夏尘，于是低声建议道。
“不用。”索非烟依旧淡淡地道，“严部和粱部向来都眼高于顶，严五代祖师和粱五代祖师也常常自夸他们部下弟子如何优秀，如果这么了得，连个神通一重的联盟使者也拿不下来，那么还怎么证明他们优秀呢？何况大家都是年轻一代，神通二重出手已经是以大欺小，如果你们四代祖师再出手，我天岚宗的脸面就要被丢光了。”
许金凤听她提起高层恩怨，心中一惊，哪里还敢多劝，闭口不言。
“杂种，若不是殿下要生擒你，我真恨不得将你碎尸万段，你现在自卸双臂，然后滚到地上跪着，或许还能留一条狗命。”天空上，一名神通三重修士看着夏尘双目冒火道。
在他身旁，还有六名神通三重，围成一圈，将夏尘围在中央，强大的神念带着森严的杀机，若非怕杀了夏尘，早就围绕而上，将这小辈斩成肉泥。
夏尘拿着已经被鲜血浸得暗红的两件法宝，冷眼看着七名神通三重修士。
以他现在的修为，要杀掉这七人也不算难，只不过需要费一番手脚。但是如此一来，必然会暴露真实实力，恐怕那些明地里暗地里旁观的神通四重老怪便再也坐不住了。
更何况还有一个实力深不可测的天岚圣女虎视眈眈。
而暗中，还不知道是否有五代祖师悄然注视着这里，更别说实力更恐怖的天岚副宗主和宗主，想从这里逃出生天，比飞升容易不了多少。
不过夏尘心中早有计较，冷笑一声，手在小腹上一拍，手上顿时多了一张银光闪闪的宝符。
这宝符上什么也没有，只有一片鲜红的火焰。
然而，那刚才双眼冒火的神通三重修士脸上却急剧变色，带着恐惧之声道：“炎火宝符？快退！快退啊！”
听到他疯狂吼叫的声音，其他三重修士脸色大变，不假思索地向后退去，瞬息之间便远去百丈。
然而已经晚了，夏尘手一抖，炎火宝符瞬间崩裂，刚开始只冒出一点火星，但是马上，这火星就变成了席卷千丈的火海。
这火海赤红，犹如鲜血一般，在血红之中，又隐隐透出透明，一眼望去，可以看穿。
那是炎火，高温程度远超一般的先天罡火，甚至接近神念灵火，夏尘炼制十大宝符的时候，就是在这炎火宝符上失败的次数最多，数十次才炼成了一次。
不过成功一次便可以了，炎火宝符虽然只是一次性的宝符，却是货真价实的中品宝符，近距离内，足以灭杀神通三重修士。
七名神通三重修士甚至连惨叫声都没有发出，便被彻底淹没在熊熊炎火中，登时便发出惨绝人寰地叫声，变成了燃烧的火人。
那炎火无物不燃，即便是神念涌上来，也极难扑灭。
神通三重修士一旦沾上，法术神通基本无效，没有特殊秘术或者法宝，基本便被宣判了死刑。
转眼之间，七个火人便从天摔落，刚刚还威风无量，马上便陨落了。
炎火宝符范围极大，迸发的瞬间，连带着千丈之内，站得较近的数十名神通二重修士也被卷了进去。
这些神通二重修士修为更不堪，甚至连挣扎的过程都没有，便直接化成了灰烟。
本来正常使用炎火宝符是需要远远抛开才能激发的，免得未等烧到别人，反而引火烧身。这就给了对手逃离或者准备的时间。
但是夏尘肉身千锤百炼，就连神念灵火都能承受，何况是炎火。所以不按套路出牌地直接在手上激发宝符，猝不及防之下，数十名修士灰飞烟灭。
呼！带着无边的火云，夏尘犹如火神降世，从空中飞射而下，炎火虽然已经开始急剧收缩，但是仍有百丈大小，在他带动之下，席卷而来。
地面上站满了神通一重修士，看见天上一幕，早都惊得呆了，甚至来不及逃走，便被火云覆盖。
没有惨叫，没有挣扎，火云覆盖之后，再度离开，原来的地面便只剩下漫天飞扬的灰烬。
只是一卷之下，百丈范围内，近百名神通一重修士连逃都没逃出来，直接飞灰湮灭。
就连天岚圣女在内，所有人都惊呆了。
从夏尘撕开炎火宝符开始，到数百修士丧生，不过是电光火石的刹那，就连反应都反应不过来，如果能够阻止。
谁也没有想到，夏尘竟然拥有如此强大的宝符，当真是谈笑间樯橹灰飞烟灭！
“统统给我死吧！”夏尘厉声喝道，身形犹如鬼魅般，疯狂地向着人最多的地方扑去。
炎火宝符只有一瞬间的威力能达到千丈范围，随后便开始急剧收缩，不过总地来说，百丈的威力至少能持续十息以上。
十息时间已经足够了，夏尘就象带着一件百丈长的巨大杀器，所过之处，无论是人是物，尽皆被炎火化成灰烬。
第五百七十七章 天岚宗主
地面上的神通一重修士齐声大哗，惊惧到了极点，拼命向四散逃去，更有人哭爹喊娘，跳着跃到了天空上。
但是他们的速度又怎么有夏尘快，炎火呼呼声响，一扫而过，不到两息之间，又有百余名神通一重修士变成了袅袅青烟。
天空上的神通二重和神通三重修士心惊胆颤着，能飞多高就飞多高，哪里还敢追击，唯恐被这可怕的火焰烧成渣。
偌大的天岚宗众多修士，除了几名四代祖师之外，不下千名的神通修士竟然被夏尘逼得鸡飞狗跳，还不断有人惨叫着变成一截截的火炭。
王河冲三人只感觉脸上热辣辣的，又疼又臊，象是被人狠狠扇了几巴掌。
索非烟面寒如霜，伸手一点，脚下的绚烂凤凰立刻发出一声清脆的嘶鸣，前冲而起，瞬间便扎到了炽烈的炎火之中。
雄雄炎火立刻覆盖在凤凰身上，但是凤凰本就是不死火鸟，又怎么会在意区区炎火，张嘴一吸，那百丈火焰居然化成一道洪流，被凤凰吸进了口中，就此消失不见。
夏尘脸色一变，以他的眼力自然能看出这凤凰并不是真正的神鸟，而是法宝幻化出来的凤凰形态，不过能逼真如此，又给他极为强大的压迫感，毫无疑问是一件极为厉害的法宝。
但是这压迫感的比起凤凰身上的天岚圣女，显然又是小巫见大巫。
神念气息从索非烟身上绽放出来，化成强大的威严，似雾似烟，布满毫光，显得她神圣之极，犹如仙子降世。
夏尘修行至今，虽然见过神通境界超过索非烟的女修，但是若论强大和威严，却是远远不及，天岚圣女。果然名不虚传。
她凌空一指，凤凰再次激越嘶鸣，巨大的尖嘴张开，吐出一道笔直的毫光，射向夏尘。
夏尘吃了一惊。刚想要闪避。但是凤凰双翅展开来，发出道道绚烂光芒，将他笼罩其中。
那绚烂光芒似乎有禁锢能力，夏尘顿时感觉身如千斤之重。连移动一步也是费劲，只能眼睁睁看着那道毫光集在自己胸膛上。
他大叫一声，仰天向后倒去，随即被绚烂光芒带起，落在索非烟脚下。
“你威风得也够了。该躺下了。”索非烟低头俯瞰着他，冷冷道。
她虽然秉性高傲，但是城府甚深，并非喜怒形于色之人，只不过夏尘刚才一番大开杀戒，让她心中也颇为凛然。
夏尘被毫光击中，胸膛剧痛，全身力气更仿佛就此消失得无影无踪，脸色涨得通红。不但动弹不得，就连话都说不出来，竟是被索非烟以无上神通禁锢了。
见到天岚圣女出手擒住夏尘，众人这才呼啦啦地围了上来，面现愧色。
这么多人围堵追截。都没能拿下夏尘，反而被夏尘大肆反攻，直到圣女亲自出手才将其拿下，身为两部修士。实在是令人汗颜。
不过看见动弹不得的夏尘，众人脸色立刻发青。恨得咬牙切齿。
几百名神通修士丧生在这小畜生手里，若不折磨他到死，怎么能消得了心头之恨。
索非烟自然了解众人的心思，只是烽火七星图的隐秘都要落在夏尘身上，此时再怎么恨意难消，也不能将他杀死泄愤，朗声说道：“此人杀我数百天岚宗优秀弟子，此仇不共戴天，请大家且先忍耐几日，我会亲自动手将此人生命活祭，让他死得惨不堪言，以谢死去同门在天英灵。”
圣女殿下发话，自然无人敢违逆，众人虽然还兀自愤恨难平，但是也都没了声息，如果说眼神能杀人的话，夏尘已经是被千刀万剐。
“粱部和严部执事弟子统计一下死去同门的人数，这场祸事虽是夏尘一人所为，但是和燕赵联盟脱不了关系。不能就此这么了了，而且仅凭夏尘一个人也死不顶罪，再加上秦副宗主之子秦师叔的死，一并记在燕赵联盟帐上，我索非烟日后，一定会向他们为死去的英灵讨个公道。”索非烟道。
众人听她如此说，心头的愤恨渐渐消去，只余下悲伤，都是默默点头。
现在就算把夏尘碾为肉泥，也消不了心中的恨意，只有杀上联盟，将联盟修士杀光，才算是报仇雪恨。
索非烟又安抚了几句，随后便让众弟子散去。
“殿下，夏尘本来就是送死之人，但是他连杀我宗门数百名神通弟子，损失如此惨重，是否要向上面交代一下前因后果？”许金凤见到众人走开，立刻焦虑地向索非烟低声道。
“不错，殿下，虽然损失的都是严部和粱部的神通一重二重的弟子，但是这么多人，是我天岚宗极大的损失，至少要向负责统领两部的五代祖师有个解释的好。”张太吉也焦急道。
他们身为四代祖师，在夏尘屠杀百多弟子时竟然袖手旁观，虽说是碍于天岚圣女的命令，但是出了这么大的事情，如果不解释清楚了，恐怕严五代祖师和粱五代祖师会撕碎了他们。
王河冲黑着脸不说话，心想要是早让我出手，何止损失惨重。
索非烟心思玲珑，哪还看不出三人想什么，淡淡道：“是我下的诏令让两部修士生擒夏尘，与你们无关，如果两位五代师祖问起，我自会应对，你们不用担心。”
三人脸色一红，虽说就是等着这句话，但是被揭破用心，还是有些不好意思。
索非烟也不耽误，淡淡说声告辞后，便驱动凤凰法宝带着夏尘直奔圣女宫而去。
张太吉三人虽然不知她要夏尘有何用，但是前因后果结合，也隐隐猜测出几分相关真相。
只是这与他们自然没什么关系，而且索非烟已经把严粱两部修士损失惨重的责任承担下来，他们也算是落得一身轻松，于是也立即转身离开。
索非烟回到宫中，那巨大的凤凰闪烁着五彩霞光，倏忽之间突然变小，转而化成一道霞光，落在纤纤玉手的掌心里，随即便一闪而逝消失。
她缓步走入光明大厅，神念一动，便将夏尘毫不费力地掼在地上，淡淡道：“站起来，我有话问你。”
夏尘身子一动，立刻感觉到禁锢已除。但是凤凰法宝的绚烂光芒却没有消失，而是化成一道道游转不定的细丝，深入他的体内，将经脉缚住，力量尽失。
他一骨碌站起来，不卑不亢地道：“殿下想问我什么？”
索非烟美眸射出极其动人心魄的目光，似乎要将他看透，半响道：“你潜力如此巨大，为何联盟还要让你来送死？”
夏尘一愣，没想到这位圣女殿下居然会先问他这句话，耸了耸肩膀道：“得罪了人，所以被牺牲。”
这句话说的十分言简意赅。
索非烟微微一笑：“如果你不是来送死的使者，我还真以为你就是联盟要推出和我抗衡的典型，可惜了，你这个七座烽火台大圆满的天才，几日后就要被活祭。”
夏尘叹了口气，心想王中帝虽然也是天才，但是又如何能和你相提并论，左公子还妄想王中帝能和天岚圣女抗衡，真是可笑。
他淡淡道：“既然殿下觉得可惜，那就放了我吧，等我回到联盟，必定会为殿下立下长生牌位，日日祈祷，祝福殿下仙福永享，寿与天齐。”
索非烟一愣，随即笑起来，她绝色无双，笑起来更是动人：“好胆识，好口才，不过你杀了宗门这么多弟子，还要让我放过你，是不是痴心妄想？”
夏尘不动声色道：“我是顺着殿下的意思做的，借刀杀人完成得这么好，殿下不更应该放过我吗？”
索非烟脸色微变：“你说什么胡话？”
夏尘缓缓地道：“我可没有说胡话，殿下明明出手便可以将我擒下，却偏偏费劲辛苦诏令其他弟子围堵我，不就是要借我的手来杀鸡儆猴吗？我虽然很弱，但是并不傻，当然要让殿下满意。”
索非烟淡淡道：“我听不懂你说什么，你很快就要死了，最好不要乱说，说不定还能死得痛快点，否则就是被炼魄抽魂，死了也不能解脱，可就追悔莫及了。”
夏尘正要说话，忽然脸色一变。
索非烟脸色同时剧变，喝道：“什么人，敢闯圣女宫？”
她举起手来，手心刚刚绽放出璀璨的光芒，一个威严的声音便在光明大厅内响起来：“非烟。”
夏尘脑中嗡的一声，这声音就象是天钟，响彻心扉，一时间竟然有种说不出来的震撼感觉。
“父亲……”索非烟的脸色恢复了正常，放下手，脸色却突然苍白了许多。
一个只有半尺左右的青色小人凌空虚迈，也不知道是从哪里走来，停在两人面前。
他身体泛出淡淡地青光，显得有些虚幻，象是投影，然而却又栩栩如生。
虽然只有不到半尺高，但是站在夏尘和索非烟面前，这青色小人却如同巨人一般，让人情不自禁生出仰视的心里。
夏尘手足僵硬，心里无限震惊，听到父亲两个字，他立刻便知道了这青色小人是谁。
天岚宗宗主，神通七重修士，索震天。
神通七重神游境，不但修成元神，更可元神离体，瞬息之间遨游天地，上穷碧落下黄泉，扶摇直上九万里，可谓是天下于胸中，脚下步步生辉。
抬手之间，移山倒海。
神通七重，就是仙，就是神！
第五百七十八章魔音蛊惑
那这青色小人就是索震天的元神了，夏尘看着青色小人心想。
他还是第一次见到神通七重修士，虽然不是本人，只是元神，仍然有种不真实的感觉。
青色小人微微向他扫了一眼，目光没有任何奇特之处，夏尘却是如堕入冰窟中，遍体生寒，瞬间有种被看穿的感觉，什么隐秘都隐瞒不住。
“就是这小辈杀了梁部和严部数百神通弟子？非烟，你干得好事。”索震天元神凛然道。
索非烟虽然心机深沉，但是在这位威严而强大的父亲面前也不敢隐瞒心思，低声道：“严龄和梁发仗着自己资格老点，面上恭敬，背后却不把我放在眼里，又总夸他们严梁两部如何了得，女儿也是想检验一下，他们说得是否是真的。”
“检验？那是数百神通弟子性命，是我天岚宗人才的基石，就因为你要震慑他们两个，就这么牺牲掉了？你的心怎么这么狠。”索震天冷冷道。
“父亲说过，成大事者不拘小节。”索非烟道，“而且这么多人，连一个神通一重使者小辈都擒不住，活着也是废物，成不了大才。”
“你这是玩火。”索震天怒道，“梁发和严龄刚才已经到我这里来了，如果不是秦副宗主替你说话，我看你怎么收场。”
“我知道，他们不屑和我说，这正是我要威慑他们的理由。”天岚圣女冷笑道，“要不了多长时间，我就会突破神通四重通灵境，那些五代祖师想不听我的都不行，每一代天岚圣女著就的威严，都是伴随着内部权力倾压和鲜血白骨一路成长的，当然，我很幸运，因为有个宗主的父亲，可以超出界线的做事，但是我会有分寸的，请父亲不必担心。”
索震天没有说话，元神之身默然注视着自己的女儿，过了半响，才叹了口气：“你的性格有一半象我，还有一半象你母亲……作为宗主，我本该冰冷无情，但是作为父亲，我不想处罚你，所以已经替你挡下这件事，但是若是想消除负面影响，就要全靠你自己了，我身为宗主，不可能帮你过多，过一段时间，你就去大利武陵吧。”
“我会做到的，父亲。”索非烟似乎早料到他会这么说，淡淡应是。
“你要这小辈做什么？”索震天又看了一眼夏尘，皱眉问道。
“他和女儿一样，都是七层烽火台大圆满的潜力，我想用抽魂术将他的记忆抽出来，看看有没有特别的经历。”天岚圣女不动声色道。
夏尘心里一动，索非烟没有说实话，居然连她父亲也要隐瞒？
“七座烽火台大圆满……联盟居然舍得让他来送死，我看左居为是疯了。”索震天嘲讽道。
他也没兴趣理会一个神通一重小辈的生死，虽然夏尘潜力惊人，终究是只不起眼的蝼蚁，淡淡嘱咐道：“我听说你要亲手活祭他，很好，可以借着这次亲自露面机会让你的声望上升，以后针对联盟的策略，还需要你来牵头，多想想吧，我走了。”
青光一闪，索震天的元神瞬间消失不见，也不知道他是如何离开的。
夏尘长长出了口气，刚才他的心都提到了嗓子眼，生怕混真术挡不住这老妖怪的深不可测的法眼，被看穿他的真实修为，那可就坏了。
好在索震天没有关注他，看见索非烟正微微出神，夏尘忍不住耸了耸肩膀，故作轻松道：“你爹长得挺帅的啊，跟我有一拼了。”
索非烟瞥了他一眼，眼眉微动，说不出是不屑还是讽刺：“看不出你还是个乐天派，就要死了，还能满不在乎，有些人就是装也装不出来。”
“我心思简单，没那么多弯弯绕，不象殿下心机深沉，什么事连亲生父亲都要瞒着，活着多累啊。”夏尘讥讽道。
天岚圣女淡淡一笑：“再累我也是活着，你再轻松也要死了，能够在临死前保持如此轻松心态的修士并不多，我看要么是你真不怕死，要么是你，还有我没发现的底牌。”
她说到这里，眼神眯了起来，透出深不可测的寒意。
夏尘心头一震，这女子当真机敏，从蛛丝马迹中居然就能敏感地察觉出来异常，面色不改地道：“我有没有底牌，你搜搜就知道了，这里是你的地盘，我就是天大的本事也使不出来，何况你还有个深不可测的爹，你以为我能做什么。”
天岚圣女没有说话，只是看着他，眼神犹如一谭清澈的泓水，带着隐隐异彩，似乎就要将他看透。
夏尘坦然回望着她，眼神亦如清澈透亮的溪水，没有丝毫波动。
两人对峙片刻，忽然，索非烟神念一动，将他凌空提了起来，一缕神念瞬间化成万千细丝，进入他的体内。
夏尘毫不抵抗，心里却忍不住暗赞一声，这等神念操控力，就是比起他来也是不遑多让。
转眼间，神念细丝就在夏尘体内转了数圈，却没有退出去，而是巨细无疑地探查着，丝毫不放过一个疑点。
夏尘脸色平静，心中坦然，他所有的东西都放在储物空间了，而聚宝盆绝不可能被发现，这一点他有绝对的信心。
果然，一刻钟下来，索非烟的神念扫视无数遍，却什么都没有发现。
她只好将神念退出来，蹙眉道：“你怎么连个储物袋都没有？那些宝物都是你随身携带？”
夏尘摊手道：“我都说过了，我没有底牌，那些法宝自然是随身携带，而且都用光了，我光棍一根，省得给你们留下成为战利品。”
索非烟冷冷道：“底牌未必就是法宝物品，我总觉得，我看不透你。”
“殿下，男人有些地方是不能看透的，否则对你冰清玉洁的形象影响不好。”夏尘恬不知耻地道。
索非烟哼了一声，却丝毫没有被夏尘轻薄语言动怒的意思，淡淡道，“就算你有未知的底牌，也翻不出我的手掌心。”
语气中蕴含着强大的自信，还有一丝不宜为人察觉的高傲。
夏尘暗自叹息，最难对付的便是象索非烟这种人，喜怒不形于色，心机深沉，即使知道她在算计，却永远也看不出她心里想些什么。
“你看到真实的烽火七星图了吗？”。索非烟平静地道。
夏尘心里一震，果然问到了正题上，嘿嘿笑道：“看没看到，还要请殿下猜上一猜。”
啪！一道清脆的耳光声响起，夏尘闷哼一声，凌空飞起，重重地摔在地上，半边脸上赫然有一只红彤彤地纤细掌印。
这耳光力道不小，但是夏尘肉身强横，连脸皮功夫也十分了得，虽然挨了一巴掌，竟然没怎么样，反而若无其事地拍拍屁股又站起来。
“你以为我脾气很好？所以可以肆无忌惮的嬉皮笑脸？”索非烟冷冷道。
“不猜就不猜，何必动手打人，你打坏了我的帅帅的容貌，以后还怎么做小白脸。”夏尘捂着并不疼痛的脸蛋，愁眉苦脸地道。
“如果活祭那天你想死得痛快一点的话，就规矩一点，我问什么，你说什么，别耍小聪明，否则我有一万种方法让你生不如死。”索非烟道。
“你刚才不是说要提取我的记忆吗，那便可以知道一切，何必这么费劲严刑拷打呢？我也不是不肯告诉你，但是烽火七星图的意象是说不出来的，只能自己去体会。”夏尘摇头道。
索非烟美眸精光大盛：“你果然看到了真实的烽火七星图。”
她神念一动，瞬间将夏尘卷起，拉到近前，纤纤玉指点出，已经抵在了眉心之处。
两人站得距离极近，索非烟身材又十分高挑，几乎与夏尘平齐，近距离看着索非烟那张精致绝色的脸庞，传来沁人心脾的糜兰麝香，即使以夏尘的定力，也有些把持不住。
这女子，秉天地气运而生，以灵气为骨肉，偏偏修为潜力又如此强大，堪称是绝世风华。
然而在这绝世风华下，却隐藏着冷酷的杀机。
“你想用搜魂术？如果强行搜魂，我的记忆会变成碎片的，你什么也得不到。”夏尘平静地他道。
索非烟嘴角讥讽地微翘：“你以为我只会那种半吊子的搜魂术？我知道你意志坚定，守护心神的力量会很强，不过我最擅长的，就是敲碎乌龟壳。”
她指尖泛出雪亮的白光，开始只有指甲大小，转眼间便炽烈大盛，将两人身体都包裹其中。
夏尘眼前一花，意识骤然变得沉重起来，昏昏沉沉，仿佛处于半梦半响之间的朦胧状态，眼皮越来越沉重，似乎就要闭合上，就此沉睡过去。
他心中一惊，想要咬舌清醒，然而全身却突然如同棉花一样，软绵绵没有半点力气。
沉睡吧，从此以后，你将再不会醒来，没有痛苦，没有欢乐，只有永恒的沉寂，忘却一切吧……天籁般飘渺的声音不知道从哪里发出，钻进夏尘的耳中。
不……不，夏尘心神剧震，强大的毅力和敏感的直觉查到了危机的临近，拼死抵抗起来，守护住意识不想丧失。
“生亦何欢，死亦何苦，人生苦短，何必抵抗呢？你明知必死无疑，还想要垂死挣扎吗？这终究都是虚妄，都是一场空，沉睡吧，把一切放开，就不会再有任何烦恼和痛苦。”
飘渺的声音继续传来，轻轻地道。
这声音犹如魔音，似美艳的魔女蛊惑，又似仙女轻柔相慰，让人忍不住打心眼里想要服从，不想拒绝。
第五百七十九章 千影万幻道
轻柔的感觉如同温暖的春风，一下接一下，有节奏地拂在颤抖的眼皮上，有种酒不醉人人自醉的温柔效果。
“我……”夏尘说不出话来，诱惑的感觉就象是饿极了的人看到满桌的饕餮盛宴，渴极了的人看到满桌玉液琼浆，不是把持不住，而是发自本能，即使知道下一步就是万丈深渊，也不能自拔。
“睡吧……世人要杀你，且由他杀，世人要辱你，且由他辱，千百劫之后再看，终究不过是莞尔一笑，此恨别离。”
娓娓的声音继续道来，飘渺中又含有奇妙的佛理，把夏尘一切的抗争，不甘和挣扎都化解成了平静。
咚！夏尘的眼皮沉重地耷拉下来，终于彻底闭合上，在闭上眼的最后一刻，隐约看见索非烟化成一道青烟，倏然从他的眉心钻了进去。
沉睡啊……我不甘心……就是死也不甘心……
虽然不得不闭上眼睛，夏尘依然如同梦呓般艰难地吐出几个字，意识深处，那一点不灭的灵智在强大的诱惑本能面前，还在顽强之极的挣扎着，守护着最后一点清醒。
无论魔音怎么诱惑，夏尘依然如同坐定的老僧，关闭五感，封闭六识，任你八方吹动，我自巍然不动。
就象是一座山，沉默而执拗地顽抗着日月风霜的侵蚀。
魔音一变再变，从欢笑到喟叹，从诱惑到威逼，从直指心间到青灯古佛，可谓是变化万千。
然而夏尘巍然不动，反而更加沉默，把最后一点灵智封锁得更紧，就象是一个孩子，抱着心爱的玩具，死也不松手。
“好强大的意志……我猜得出他的心神守护力量会很强，却也没有想到居然会这么强，甚至已经化成了执念。此人如果存活下去，必定有大成就大神通。”魔音轻轻地道。
“不过你执念虽深，把自己最后的灵智封锁起来，以为我就奈何不了你吗？执念来自情感，来自最深的最脆弱的深处。只要找你的弱点。一切便可迎刃而解。”魔音又轻轻地道。
意识里的空间一变再变，忽然陡然变得光明起来，无数粉色花瓣从空中落下，犹如落雨缤纷。莲花霓裳，说不出的香气袭人，美丽如画。
“夏尘，我的夫君……”一名丽人从花瓣深处行来，她未着寸缕。赤足而行，柔和的光线之下，身材曼妙，曲线玲珑尽显无遗，尤其是肌肤赛雪，肩若削成，有种惊心动魄的美。
一张脸庞仿佛仙境下凡的女子，晶莹似雪，如梦如缓。高耸的双峰和私密之处贴着粉色光泽的花瓣，又为她增加了无穷魅惑。
这丽人，正是陈秋水。她一双凤眸如泣如诉，雾气薄纱，颠倒众生。声声的呼唤，犹如痴心的女子呼唤深爱的情郎，纵是铁石也动人。
沉默的山峰剧烈地颤抖起来，似乎地底下面有岩浆攒动。沉默的执念感觉到了最深沉的召唤，无法再沉默。
沉默啊。沉默，不再沉默中爆发，就在沉默中消亡。
“夫君，你可知我有多想你，每日担心你的安危，日日不得安眠，夜晚辗转，望月生悲，只盼你同你花好月圆，只羡鸳鸯不羡仙。”
沉默的山峰继续颤抖，无数破碎的防护化作山石破碎，露出里面面容惨白的少年。
这是我最后的防护了，我只要一点灵台不灭，不要万劫不复，你不要过来，你不是我的妻子，我不会让你得逞的……少年喃喃地道，眼中一会清明，一会迷茫。
“你在说什么啊？难道你不要我了吗？夫君，你舍得吗？你的执念不就是为我而留吗？为什么会这样。”丽人眼中泪水连连，犹如破碎的玉珠落下，触目惊心。
“我……”脸色惨白的少年想要拒绝，却突然觉得出口的话犹如千斤之重，空气火辣辣的，每呼吸一下都要撕心裂肺。
咔嚓咔嚓，他身上的防护再度裂开分解，转眼之间，已经分解得一干二净。
“你爱我，你还要我，是吗？”丽人擦去泪水，梨花带雨般露出美丽的笑容。
“是，我的执念就是为你而存在，如果没有你，我要这最后的灵智还有什么意义……”脸色惨白的少年踏上几步，喃喃自语着，就要张开双臂去拥抱丽人。
轰！脸色惨白的少年忽然僵住，他全身都剧烈地颤抖起来，双臂上突然燃烧起了层层火焰，正在无情地烧灼着身体。
“我……我为什么会自燃？为什么？为什么？”脸色惨白的少年惊道。
“因为执念已经解开。”丽人深深地看着她，脸上笑容不减，声音却变成了虚无缥缈的魔女之声。
少年全身浴火地看着她，面目渐渐模糊，视线中，眼前的丽人也似乎正在变得模糊，陈秋水的清丽渐渐变成了另一张令人心醉的绝色面孔，却充满了残酷的冷意。
“索非烟，你很强，真的很强，我一点灵智最后自封，居然还是被你挖了出来……”少年大半个身体都已经消失，却吐出最后的不甘之声。
“夏尘，我的千影万幻道最能迷失人的心魂，让你所有灵智都石沉大海，记忆任我撷取……你输了，不过你输得并不冤枉，你的心神，你的意志强大，让我索非烟也为之佩服，若非我利用你心灵上最大弱点，恐怕也不容易将你这最后一点灵智磨灭。”
丽人缓缓地道，然后又伸手一指，少年整个身体便在火中化为虚无，彻底消散。
夏尘最后一点灵智消失后，意识空间里变得静寂无声。就象是热闹的城镇瞬间失去了所有人，没有了任何生气。
他的意识深处，庞大的记忆一点点浮现出来，坦然倘露在丽人面前。
那是夏尘人生最完整的记忆，只要进入里面，便可知晓一切秘密。
然而丽人眼里却露出迟疑之色，没有探手去取，而是倏然一闪，忽然消失在夏尘的意识空间里。
光明大殿中，白色光芒逐渐褪却，露出两个人的身影，索非烟依然伸着纤纤素手，点在夏尘的眉心。
夏尘全身僵立，一动不动犹如雕塑，他眼睛不知道什么时候已经张开，眼神却是异常空洞，失去了所有生气。
灵智已磨灭，剩下的不过是一具行尸走肉。
注视着夏尘空洞的眼神，索非烟美眸中精光闪烁，神念就在白嫩地指尖上流转着，却没有发出去，脸上罕见地露出犹豫之色。
天岚圣女素来杀伐果断，从不优柔寡断，而且刚才，她以莫大神通千影万幻道击溃了夏尘的心神防护。虽然遭遇夏尘强大意志的顽强抵抗，但是最终还是巧妙地瓦解了夏尘最后一点灵智。
整个过程纯粹是实力使然，没有丝毫取巧余地，如果她不是天岚圣女，身负千影万幻道这不可思议神通，根本不可能击碎夏尘坚若磬石的防护。
换了其他神通四重修士，恐怕让夏尘自封灵智都做不到。
这应该就是夏尘最后的底牌了，现在只需要神念发动，就可毫发悬念地进入记忆深处，探知烽火七星图的奥秘。
但是不知道为什么，索非烟忽然有一种很不好的感觉。似乎进入夏尘的记忆，就是跳入了深渊，从此万劫不复。
这种感觉实际上非常轻微，而且瞬息而逝，几乎察觉不到。
但是身为圣女，索非烟的感觉非凡无比，对危险有着远超乎其他修士的近乎直觉的认知。
没有道理，就是一点微不足道的感觉，却很可能是巨大的陷阱。
看着雕塑般的少年的空洞眼神，索非烟忽然有种奇特的感觉，似乎眼前站着的不是人，而是冰冷的黑洞，随时能将她吞噬下去，什么也不剩下。
她猛然一惊，心头大震，她不论做什么事情，从来都是心如止水，平静如斯，为何今日面对一个毫无抵抗能力的少年，突然就有些心烦意乱？
这可是从来没有过的事情。
索非烟收起纷乱的念头，平静下来，看着已经如行尸走肉般的夏尘，摇了摇头：“我不相信你还有底牌……烽火七星图我势在必得，不过小心驶得万年船，如果你还存在灵智，能够忍受千年的时光不出，那我就是中了陷阱也是活该。”
她脸色凝重，指尖发出璀璨地光芒，千影万幻道的神通再次发动。
夏尘的意识空间里，并没有变化，但是却多出了一种永寂的味道，似乎这一刻，已经被凝固成了永恒。
这是千影万幻道的另一神通，千年一瞬。
并不是集一千年为一瞬间，而是集一瞬间为一千年。
夏尘如果存在灵智意识，那么一瞬间，就好象过了一千年。
当然不是真正的一千年，而是千影万幻道神通造就的逼真感觉，在这种感觉中，就象是在孤寂中静呆一千年。
没有人说话，没有任何生气，没有任何可供消遣之物，就是凭空呆上一千年，足以令任何修士发疯。
如果夏尘还存在隐藏至深的灵智的话，绝不可能忍受千年的孤寂。
要么他的灵智会在无人的孤寂中崩溃，要么他的灵智就会因为忍受不住跳出来。
最有可能的是后者，一旦隐伏的灵智跳出来，千年一瞬也就破了，但是夏尘的底牌也就暴露了。
然而，时间缓缓地过去了十息，夏尘的意识空间依然空白一片，什么反应都没有。
第五百八十章 夏尘的局
千年一瞬的效果只有十息。
夏尘的意识空间没有反应，这意味着夏尘的灵智的确已经被彻底磨灭，只剩下空白，所以才没有出现任何异常。
索非烟神色不动，指尖下光芒再度释放，又一次使出千影万幻道千年一瞬的神通。
时光就在一片空白中渡过，没有任何物事，也体现不出时间变迁的痕迹，但是意识空间里仍然多出清冷寂寥的感觉。
那种孤寂，虚无，永恒，即使只是稍微感受一下，也有种让人全身发冷，仿佛身体都被掏空了的难受感，充满了绝望和崩溃。
这是时光的力量，除非草木山石无情，否则任何有意识的生物都无法忍受。
十息过去，夏尘的意识空间里面依然没有任何反应。
索非烟神色平静，再次发动千影万幻道。
又是十息，然后再发动……
一百息过去后，索非烟已经发动了十次千影万幻道，这意味着，在千年一瞬的虚幻境界中，已经过去了一万年。
一万年，几乎就是永恒。
然而，夏尘的意识空间里始终沉寂，没有任何反应，除了万年时光岁月流淌出来的滋味外，已经透出浓浓的死气。
索非烟终于停止了千影万幻道，心也终于放下了，连续施展十次千影万幻道，对她来说也是不小的负担，不过只要验证夏尘没有任何底牌，都是值得的。
“如果万年的寂寞你都能忍受。那么你就不是人了，而是天上的真仙。”索非烟缓缓地道。
她不再犹豫。神念犹如潮水般没入夏尘的眉心，一头扎进了夏尘完整的记忆长河中。
无数的记忆画面接踵而来，犹如长篇流水日记。
索非烟对此自然毫无兴趣，虽然她也很想了解一下，这个和她潜力差不都的少年天才是怎么修炼的，但是目前最重要的，还是烽火七星图。
这些记忆都是她的，日后有的是时间去研究揣摩。包括夏尘的修炼感悟，功法、机缘和所知道的隐秘，一切都会被她享有。
越是强大修士的记忆，就越是一个宝藏。
也不知道过了多久，忽然，索非烟在一处画面前停住了，那处画面是一幅玄奥无比的星图。上有七颗星辰，划动着无名的轨迹，每动一下，都产生出极其深远的意味。
烽火七星图！
饶是索非烟心机深沉，也不由得激动起来，她当年在七座烽火台大圆满的时候。曾经感受到过未打开过的烽火七星图的意境，和眼前所看到的烽火七星图一模一样。
但是眼前的烽火七星图却是比当年清晰了无数倍，以异常直白的方式，展现在她面前，唾手可得。
“夏尘。你果然破解了烽火七星图，你到底是怎么做到的……”索非烟虽然是神念化身。但是却忍不住脸色苍白了一下。
论天资，她自诩不输任何人，论勤奋，她更是刻苦修炼，论意志，她有大智慧大决心。论身份地位，她是天岚大宗的圣女！
虽然夏尘也是七座烽火台大圆满的潜力天才，但是在意识中，索非烟自然不觉得夏尘能和她相提并论，至少她击败夏尘轻而易举，又再次瓦解了夏尘看似强大的心神防护，取得完胜。
然而夏尘能破解烽火七星图，她却不能，甚至连蛛丝马迹都寻找不到，这是明显的差别。
其实，事后索非烟曾经数次再登上烽火台，达到七座大圆满，然而除了第一次之外，她再也没有见过烽火七星图。
索非烟忽然隐隐地意识到，也许击败夏尘的过程似乎太简单了些……
但是这种意识马上就一扫而空，神念化身看到烽火七星图的瞬间就被吸引住了，那奇妙的境界，高深的道理，就仿佛一块磁石般，牢牢地吸引着索非烟。
恐怕任何修士见到了烽火七星图，都会全神贯注，心神震撼之极。
她颤抖着手，点开了烽火七星图的记忆画面。
立刻，夏尘记忆中记录下来的烽火七星图世界瞬间降临，奇妙的星空瞬间袭来，让即使是见多识广的天岚圣女也惊喜万分。
“在这星图世界里修行，不但进境奇快，瓶颈也可以轻易攻克，功法、感悟、经验，犹如妙想天开，纷至沓来，更可感受星图意境，领悟至高至深的道理……这真是天赐的宝物。”索非烟痴痴地自语道，立即闭目修炼。
虽然进入夏尘记忆的只是神念化身，但是以神通三重法术境，神念肉身实为一体，无论修炼哪个，都是境界修为再增长。
烽火七星图缓缓地转着，每时每刻，都在变化着，发出至深奥妙的境界。
渐渐地，索非烟沉浸其中，修为境界似乎都在不受控制的疯涨。
不知道过去了多长时间，忽然，索非烟睁开眼睛，看着星图世界的变化，面露疑惑之色，自言自语道：“咦，这个变化似乎和刚才有些重复？难道烽火七星图的变化不是无限的？”
她话音刚落，烽火七星突然疯狂地转动起来，转眼间在星空中勾勒出一只眼睛。
这只眼睛巨大、深远、威严，缓缓张开，纯粹由星辰组成的瞳仁向她看过来。
虽然只是星辰勾勒出来的眼睛，但是却和真的人眼无异，那冰冷无情的眼神，带着深深地讥讽，轻易便表露出来。
这只眼睛，和夏尘的眼睛一模一样。
索非烟全身冰凉，不由自主地颤抖起来，她瞬间清醒过来，咬牙大声喝道：“这是你设下的局？”
“你说对了，亲爱的殿下。”夏尘深沉的声音在星空中响起，“我的家乡有一句成语，叫做请君入瓮，欢迎殿下来到我为您精心打造的星图世界。”
索非烟颤抖的更加剧烈，无论她再怎么深沉，也无法理解这一幕：“这烽火七星图是假的？那为什么我感受到的和当年在烽火台上感受到的一样？”
这时，烽火七星在空中又变化起来，又勾勒出夏尘另外一只眼睛，然后是鼻子，嘴巴和脸庞，仿佛是描画一般，将夏尘的脸生动地呈现在巨大的星空中。
“殿下，您修炼的千影万幻道在下很是佩服。”夏尘的声音继续传来，“不过碰巧的是，在下也修炼了一门类似的神通秘术，叫做迷失心魂……很不幸，您进入我的意识后，就已经中了这秘术而不自知，所有的星图都是幻觉，包括你看到的，你感受到的，都是幻象，当然，为了让你感受真实，我特意把烽火七星图的意境加入了，想必你也感受到了自己修为的疯涨，不过不好意思，这些都是假的。”
索非烟的脸色苍白无比，心彻底沉了下去，饶是她智计过人，谨慎之极，想不到最终还是着了夏尘的道，这个家伙，怎么可以隐藏得这么深。
“我不相信你可以躲过千影万幻道的攻击，那灵智磨灭时的情景绝非幻象，而且就算你隐藏极深，又怎么可能躲过千年一瞬，你能忍受万年的孤寂吗？”索非烟咬牙道。
“亲爱的殿下，你磨灭的灵智只是我故意放出来的一丝神念而已。”夏尘淡淡一笑，“若非如此，你又怎么会相信我坚强的意志终于被你击溃呢？当然，你的谨慎让我很是惊讶，千年一瞬，果然名不虚传，不过我的神念隐藏在一个你永远也无法探知的地方，在这个地方，千影万幻道是无效的，所以，我一直在静静等待着你扎进我为你编织的陷阱中。”
“神念？你是神通二重修士？”索非烟心神大震，她也曾怀疑过夏尘是否隐瞒了修为，但是不论怎么探查，看到的却只是神通一重境界。
能瞒过她的眼睛和神通，这等隐匿秘法，堪称绝妙。
“这不奇怪，就是索宗主也没有看破，凭你又怎么能看得出来？否则我又怎么会让你抓住？你不会真以为你可以击败我。”夏尘道。
“你早就想好了这一切？故意被我击倒抓住，就是挖套等着让我钻进来？”索非烟死死地咬住嘴唇，心中有股无法形容的屈辱。
身为天之娇女，心机深沉，从来都是她算计别人，从来没有人能算计到她头上。
然而今天，她彻底地失败了，尽管竭尽全力，小心谨慎，使出浑身解数，却还是败在了夏尘手上，这真是无法原谅的失败。
“直接逃离天岚宗是不可能的，但是我不想死，更不想被活祭，所以你是我唯一的机会，我只能赌。”夏尘淡淡地道。
“你怎么敢肯定我会进入你的局？”索非烟道。
“因为烽火七星图，你不可能不钻进来，这是你无法拒绝的诱饵，当然，即使没有烽火七星图，我也会想到其他办法引起你的注意。”夏尘平静地道。
索非烟脸色变幻着，隔了半响才颓然道：“你赢了，我刚才给了你一耳光，你现在把十倍的耳光还了回来，我想知道的是，你想怎么对付我？”
“这还用问，当然是杀了你，然后悄无声息的跑路。”夏尘嗤的一声笑道，“你是不是以为自己长得好看，我就不会杀你？带着你做我的小老婆？”
“有天岚宗大阵在，你跑得出去吗？”索非烟冷笑道。
第五百八十一章 提取记忆
夏尘微微一笑：“在下对阵法一道有些微末的研究，正好来之前也琢磨了几天贵宗的阵法，自认为有些心得，如果逃出去，我想我还是有几分把握的，当然，这需要你的帮助。”
索非烟脸色发白：“你想威胁我？不可能，你虽然把我的神念化身困在这里，但是我肉身不受束缚，随时可以召来其他人。”
“别痴心妄想了。”夏尘淡淡道，“你不是正在和本体沟通联系吗？可曾联系到了吗？”
索非烟脸色一变，她神念几乎倾巢出动进入夏尘意识里，但是本体里也留了一分神念联系，刚才说话间，她悄悄地数次以联系本体，但是均石沉大海，正感到不妙时，听见夏尘这么说，顿时心凉了半截。
她又惊又怒道：“你对我本体做了什么？”
“以彼之道，还施彼身。”夏尘重重地吐出八个字。
“你窃取了我的记忆？”索非烟心头大震，再也按捺不住情绪，几乎是喊出来一般。
“窃取？”夏尘皱了皱眉头，“说得太难听了吧，我可是光明正大进去的，殿下的灵智都附在神念上进入我的意识空间里，本体却成了一个空壳，在下大摇大摆地**，就把殿下的记忆拿到手了，真是轻松愉快啊，啊哈哈……”
索非烟全身颤抖，无论她如何心机深沉，冷静如斯，此刻也是怒火中烧。
赔大了，这次真是赔大了。非但没获得烽火七星图。反而连记忆也要被这杀千刀的夏尘提去。
她的记忆里不但有诸多高级的功法神通，更有多种感悟和绝大隐秘。现在全部都成全了夏尘，而且更把天岚宗无数秘密暴露出来，更有可能会泄露给联盟，毕生的心血都付诸东流，怎么能不让人肝肠寸断……
“你不用得意，夏尘，我肉身与圣女宫结合为一体，如果有什么危机。圣女宫自然会发出警兆，你想无声无息杀我逃走，不可能。”索非烟愤怒无比道。
“不好意思，殿下，我已经用大阵法盘将你的本体和我同外界隔离开来，你想预警是不可能的，就算你的侍女进来。也看不到任何异常，您就安心的去地下做你的圣女吧。”夏尘冷冷地道。
索非烟又是一震，失声道：“你怎么会有大阵法盘？我搜过你身上，明明什么都没有。”
“这就不能告诉你了，殿下，我跟你说的话已经足够多了。正好您的记忆我也全都提到了，现在该送您上路了。”夏尘冷笑道。
“原来和我说话间还在提取我的记忆……”索非烟的恨意几乎凝结成了实质，神念之身的力量疯狂地暴涨着，“夏尘，你以为你赢了。不，你最大的错误就是没有迷失我的神念灵智。我现在的力量还在，你想杀我，那是做梦。”
“省省吧。”夏尘淡淡道，“你以为我会留着你的神念化身在我的意识空间内？迷失心魂虽然比不上千影万幻道变化万千，但也是神通秘术，你的神念化身早就迷失了，否则我还能容你到现在？”
索非烟身子一抖，颤声道：“那我现在是什么？”
“你只是我故意放出来的一点微不足道的灵智，只不过你自以为还是整个神念化身罢了……话已说完，你也明白了，这就去死吧。”夏尘冰冷无情道。
他纯粹由星辰组成的脸庞突然散开，每一道星辰都化成磅礴的雷霆，咆哮着向天岚圣女落下。
“不，我不要死，我是圣女，怎么可轻易死在你手里。”索非烟双肩颤抖着，厉声叫道。
她突然纵身而起，仰天冲向巨大雷霆，竟是要悍不畏死地迎战。
但是现在的她只是最后一点微不足道的神念，如何能低敌夏尘演化出来的强大雷霆，接触的瞬间，神念便飞灰烟灭。
“夏尘，我是不会死的。”索非烟带着无尽怨恨的意念一闪而逝，便飘渺无踪了。
意识空间里又恢复了宁静。
光明大殿内，夏尘空洞的眼神里射出道道神采，长长地出了一口气。
此时，天岚圣女依旧伸着纤纤玉指抵在他眉心处，只是全身僵硬，没了半点生气。曾经绝美的双瞳内失去了灵智，变得和夏尘此前一样空洞。
她本体存留的那一丝神念早就被夏尘磨灭，连记忆也被全部提取走，娇躯完全成了一具空壳。
当然，从本质上来说，天岚圣女还活着，魂魄也在，但是灵智和记忆尽失，即使拥有魂魄和肉身，也只是行尸走肉罢了。
夏尘轻轻伸手到她腰间，将青色的储物袋摘了下来，放到聚宝盆内。
身为天岚圣女，身上宝藏肯定极为丰富，尤其是那凤凰法宝，威力无穷，夏尘这次兵行险招，可真是发大了。
从发现烽火七星图时，夏尘便想到了这个计划，此后的过程一直在完善中。
单纯逃跑是不可能逃出天岚宗的，别说他只是小小的神通二重修士，就是再长几个境界也不可能逃脱。
虽然四代祖师以上的修士都没有出手，但是不代表他们不会暗中窥视。
就象是凶狠的野兽在冷冷地看着弱小的猎物逃命，只是猫捉老鼠前的戏谑罢了，只要有一个神通五重的大能出手，就不可能逃出生天。
无论有什么底牌用上都一样，绝对的实力差距面前，任何计谋都显得可笑。
所以，夏尘只能在天岚圣女身上去赌。以烽火七星图为诱饵，布下这个局。
如果索非烟不上当，夏尘也无可奈何，但是以烽火七星图的奥秘，夏尘不相信她不动心
只要动心。那便会踏入这个死局。
当然，隐瞒实力也是很重要的一环。用混真术把修为始终压制在神通一重，让索非烟以及暗中观测的老怪物产生轻视之心，更有利于从天岚宗逃跑。
在索非烟使出千影万幻道的瞬间，夏尘便把神念投入到了聚宝盆里。以聚宝盆的非凡，索非烟自然不可能有任何的察觉。
接下来的一切，就只是夏尘的表演了，适当表现出顽强的意志抵抗，放出一丝微不足道的神念代表最后的挣扎。都让索非烟觉得胜利来得得之不易而不是轻松之极。
不过索非烟的谨慎戒心也的确超过了夏尘的想象，连续使用十次千年一瞬，如果不是聚宝盆，夏尘根本无法想象自己会怎么熬过那万年死寂的时光。
说到底，还是作弊打败了这位可怕的天岚圣女阁下，这样的对手，的确称得上是强敌。好在一切都烟消云散了。
索非烟的神念化身还在他的意识深处里一动不动着，不过已经被迷失心魂彻底迷失，只要磨灭这具神念化身便可以了。
神念微微一动，呼的一声，纯白色的先天罡火便在索非烟神念化身上熊熊燃烧起来，用不了多时。便会将化身彻底燃烧成虚无。
至于索非烟的本体，夏尘并没有痛下杀手，虽然只需要一指，便可将这绝色佳人化成灰烟，但是象天岚圣女这种存在。在天岚宗必定会有本命魂牌之类的东西。
如果让她真正死了，恐怕下一刻。索震天的元神便会来到圣女宫，他就是插翅也难飞。反正现在索非烟活着也和死了差不多。
此时，两人身处在一片雾气昭昭地迷离之地中，这是夏尘炼制的大阵法盘内。
由于担心有侍女进来发现异常，夏尘在迷失住索非烟后，立刻祭出了炼制的大阵法盘，化作禁制阵法，遮住了一切真相，也隔绝了圣女宫可能有的禁制窥探。
即使有侍女进来，也会以为是索非烟施法提取他记忆而设的禁制。
从头到尾，夏尘都想得周密之极，没有丝毫错漏，天岚圣女虽然心机极深，但是败在这样的对手下，也算是瞑目了。
夏尘并没有撤去自己的大阵法盘，而是在索非烟对面盘坐下来，读取刚刚提取到的记忆，同时在意识空间里，以最强的罡火来磨灭索非烟的神念化身。
索非烟的记忆庞大之极，夏尘一掠而过，便发现种种神通秒术手段，更有高阶修士的感悟经验存在，其中不乏神通六重、七重的完整修炼感悟，更有种种隐秘和极大资源之地。
这等记忆，论起珍贵程度，几乎仅次于烽火七星图，是一场极大的机缘，拥有了便相当于拥有了一座宝库。
夏尘对种种神通秒术隐秘视而不见，只是飞速略过，现在可没有心情研究这些，他要查看的，是关于天岚圣女对天岚宗大阵的掌控记忆。
想要顺利逃走，天岚宗大阵是最重要的，能否避开大阵追踪，反过来成为逃走的助力，对大阵的掌控程度至关重要。
虽然此前凭借大阵原理宝图，对天岚宗护宗大阵有一部分掌控，但是程度还远远不够。
索非烟身为天岚圣女，肯定对大阵掌控极深，有了这部分记忆，再加上神通五重以上的老怪都以为他被圣女擒住，不再关注，逃走便有了八成把握。
很快，夏尘便找到了有关阵法的记忆部分，没有丝毫犹豫，立刻开始消化理解。
以他对阵法禁制的强大造诣，再有大阵原理宝图作为辅助，消化索非烟的记忆自然是极快，只不过两个时辰过去，便已经理解了大半。
虽然索非烟也没有掌控全部阵法，但是身为圣女权限极高，天岚大阵的记忆的庞大还超出夏尘的想象，更为他的禁制之道增添了雄浑的积累。
：本书，除了中国移动阅读基地和合作的第三方渠道外，其他外站链接免费阅读皆为盗版，请读者朋友们多支持正版，哪怕您只是奉献一个点击，也是对作者的鼓励。
其次再次强调下本书的更新时间，每天两更，中午12点和晚上20点，我会发布定时更新，请大家留意，
第五百八十二章 凤凰涅盘
与此同时，意识空间内，熊熊先天罡火一直炼化着索非烟的神念化身。
夏尘理解了大半阵法，索非烟神念化身也被磨灭去了大半。
又是一个时辰过去，夏尘豁然睁开眼睛，精光四射，索非烟记忆里的天岚大阵已经尽数被他消化理解，从此便成为自己的东西。
再结合此前的基础和窥视，夏尘实际上对天岚大阵的掌控已经远超出了索非烟，平时需要至少几个月甚至半年时间才能掌控的阵法，仅仅是三个时辰就完成了。
这就是提取记忆的好处，等于直接分享了其他修士的所有成果，不过这种事情，往往可遇而不可求，没有特殊的秘术心法，是很难提取到修士完整的记忆的。
夏尘甚至有种感觉，如果再给他一段时间，甚至可以凭借大阵原理宝图，将天岚宗阵法整个吃透，或者复制到自己的大阵法盘上。
可惜现在时不我待，抓紧时间逃脱性命才是最重要的，只要活着，有的是研究的机会。
内视一下，索非烟的神念化身已经被炼化得七七八八了，神念身躯变得透明之极，飘渺淡化，只需要再加一把劲，就能彻底消失不见。
夏尘神念一动，罡火再旺，呼的一声，将神念化身彻底燃烧成虚无。
夏尘松了口气，炼化神念化身的过程中，他最怕索非烟还有底牌没有使尽，再出现什么意外。现在看起来。这担心倒是多余的。
虽然如此，夏尘还是用神念巨细无遗的在意识空间里扫视一圈。为了保证安全，无论怎么谨慎小心，都是没错的。
突然，夏尘的脸色大变，幸亏他小心，这最后例行公事的扫视，居然扫到了异常的波动，而且看这波动。强盛得简直堪称可怕。
他不假思索地运转神念，丹田内，本源心禁五行阵法立刻运转起来，化成五级五行混沌阵法，顷刻间笼罩了整个意识空间。
下一刻，一点火光突然从意识空间中心绽放而出，几乎是瞬息之间。无穷的光与火便充斥在空间内部，如果不是五行阵法笼罩意识内部，恐怕夏尘的意识就要受到重创。
光芒最炽烈的中心，一个迷你的凤凰展翅翱翔，全身发出绚烂夺目的光彩，发出清冽动人的鸣叫。声声如同仙音，化成无穷威力的波动，打在五行阵法之上。
五行阵法剧烈的波动起来，发出嗡嗡之声，似乎就要崩溃。
夏尘脸色大变。强横的神念再次绽放，将五行阵法强化得牢不可破。死死抵挡住这神鸟的嘶叫。
五行混沌阵法渐渐稳定下来。
迷你凤凰见到没有打破阵法，双翼一展，停止了嘶鸣。它眼神清澈透明，虽然火势炽烈，却隐含着到了极点的冰寒。
随后，迷你凤凰渐渐变化起来，转眼之间，便变成了丽光四射，绚烂多彩的绝美女子。
天岚圣女索非烟。
“夏尘，想不到吧，我们这么快又见面了，本来我还想等你不防备的时候偷袭的，想不到居然被你发现了。”索非烟美丽无匹的脸庞上带着浅浅笑意，但是眼神冷冽，哪里有半点笑意。
夏尘脸色无比难看，但还是平静下来，看着这绝美再生的女子，一字一顿地吐出：“凤凰涅术？”
“你已经看过了我的记忆。”索非烟的笑容化成凛冽地寒风，“不错，我修炼天凤神凰功，本来还没有成功，但是刚才你的先天罡火的帮助下，再加上生死危机带给我的动力，居然修炼成了以前从未炼过的凤凰涅盘术，你想以火磨灭我的神念化身，我却是置之死地而后生。”
夏尘没有说话，脸色阴沉。
他刚才浏览索非烟的记忆时，虽然都是一掠而过，但是也看到天凤神凰功法的部分，当时就隐隐觉得有些不妥，不过着急读取天岚大阵的记忆，也就没放在心上。
没想到索非烟竟然凭借其中的凤凰涅盘术死后再生，这女子还真是大毅力大智慧之辈。
“现在我们扯平了，夏尘，我说过，你杀不死我的，我不死，你就可以去死了。”索非烟淡淡地道，眼神倏然闪亮起来，滔天的火浪化成一道巨大的凤喙，向着五行阵法再次狠狠扎去。
夏尘肉身不动，神念瞬间在意识空间里化成一具一模一样的化身，抬手一掌，拍向火焰形成的凤喙。
空间里的温度突然直线下降，原本是火热之极的气氛突然转为冰寒，一冷一热，顿时在空间内产生剧烈的爆炸。
一只晶莹透明的手掌瞬间形成，带着丝丝寒气，一把握住了凤喙，用力一捏之下，登时将凤喙捏爆开来，化成点点火星消散。
那晶莹的手掌一张而开，寒意掠过，竟然将周围凤凰带着的火焰都冰封在掌心内，随后便向着索非烟的神念化身狠狠拍去。
索非烟面寒如霜，抬手指出，凤凰清冽的鸣声响彻空间，登时将冰寒的晶莹手掌凌空顿住。
“破！”她厉喝一声，晶莹手掌瞬间炸裂开来，化成点点冰晶散开。
两具神念化身刚一交手，便是冰寒火焰，势均力敌，一时之间倒是没继续再打，都用警惕的目光看着对方。
“涅之后，你变得更强了，天岚圣女，果然有过人之处。”夏尘忽然说道。
“凤凰涅术，一次涅比一次更强，有种你就再杀我一次，看看能不能杀得死。”索非烟凛然道。
夏尘冷笑一声：“凤凰的确是不死鸟，但你是人，不是凤凰，还真以为自己是不死的，我刚才一时不查。用先天罡火磨灭你，犯了错误。这次我便用冰寒五行之法将你切成碎片，看你还怎么再生！”
“那你不妨试试看，我修炼天凤神凰道，每一道神通绝技上都有我的神念印迹，就是不死神念之身，你杀我一次，我会涅磐再生，你所有的一切胜利最终都会成为泡影。”索非烟冷冷地道。
“你现在困在我的意识空间里。我随时可以把你的肉身和灵魂抹杀，看你这不死鸟还能不能不死。”夏尘哼了一声。
“我的本命魂牌就在我父亲那里，你要是抹杀我的肉身，他一道神念，就会让你痛不欲生，你想活着逃走，就不可能杀我。”索非烟冷笑道。
“别把我逼急了。大不了咱们一块下地狱，我一个小小的使者，本来就是来送死的，能把天岚圣女拖下水，看谁吃亏更大。”夏尘怒道。
“那你真是疯了。”索非烟眼里闪过摄人的精光，“我劝你最好别这么做。否则后悔的一定是你。”
“后悔？”夏尘仰天长笑，“夏某人的字典里，没有这两个字，索非烟，我既然能一次将你送入地狱。也能第二次送你下去，世界上没有杀不死的人。就算你真是不死鸟，我也要把你打成死鸟！”
他眼中射出无与伦比的精光，气势疯狂攀升起来，神通二重的修为自突破之后，第一次毫无保留的释放而出。
神念如同擎天柱一般盘旋着，在神念之上，还带着道道炽烈雷光，普通神通二重修士与之相比，不过是脆弱的婴儿。
“好强，好强大的气息。”索非烟无限震惊。
即使以她的经历，也是有生以来，第一次看见如此强大的神通二重修士，神通二重是怎么能修炼到这地步的？怎么可能！
“星辰之拳！”
夏尘一步就跨到了她面前，星辰之拳高高举起，刚猛无比的砸下。
这项神通功法使出来，整个背景忽然变了，从空无一物的意识空间，突然变成了无限的夜空。
夜空之中，无数星辰发出耀眼无比的强光，映得天幕都是一片闪亮。
这一拳，汇集了无穷无尽的星光打下来，要将面前所有的阻碍都打得粉碎。
而夏尘，就是无尽星辰中的神灵。
索非烟瞬间只觉得整个世界都要崩塌，神念之身不用呼吸，但是却有着真是无比的窒息感觉，所有的情绪斗志精神肉身似乎要被这一拳粉碎。
这星辰之拳，简直强大的没边了。
“好强大的气势，不过从来只有我天岚圣女以势压人，还从来没有人能凌驾于我之上！夏尘，今日我必杀你！”
索非烟娇躯一震，眼中高傲之色一闪而没，面对着天崩地裂的星辰之拳不但没有躲避，反而燃起熊熊七彩火焰，一往无前。
她的身后，忽然出现一对绚烂的彩色双翼，突然张开来，强大的气息开始疯狂地攀升。
“天凤之翼，就算是天上的星辰，也给我粉碎吧！”索非烟一抖身后的凤凰双翼，涨起惊天动地的力量，和星辰之拳狠狠地撞在一起。
轰！星辰爆闪着，在天凤之翼澎湃无比的力量下疯狂的爆炸。
强大无比的力量激散开来，震得夏尘整个意识空间都晃动起来。
五行阵法全力的运转着，发出嗡嗡的声音，将所有狂暴的力量都化解无形。
天凤之翼掠过，犹如鲲鹏，转扶摇直上九万里，纵横于星辰之间，索非烟仙姿绰约，神通妙法在她手上频出，道道通神。
然而，星辰之光晃动着，更加炽烈地亮了起来，疯狂地卷向光芒中心那道绚烂多彩色的身影。
夏尘站在星光中心，意境无限深远，星辰之力似乎永不枯竭，一拳接一拳的打下，每一拳都技近于道，冠绝无伦。
他是神念之身，每一拳落下，都是神通绝技，毫无差别的打向索非烟。
星光此起彼伏着，几乎变成了星辰的海洋。
第五百八十三章 神凰万灭术
星海深处，传来凤凰愤怒而清亮的嘶鸣之声。
索非烟展动凤翅，在夜空星辰之间翱翔着，化出无数道交织的轨迹。那绚烂的羽翼，如同美丽而致命的杀机，扑面而来，将呼啸而来的星辰打成碎片。
一颗颗星辰陨落，犹如绚烂的烟火在空中爆裂。
但是随着星辰陨落，出现的星辰却越来越多，越来越强，始终压着这愤怒的神鸟之身。
“索非烟，给我死吧，我让你永生永世都不能涅磐！”夏尘大吼道，星辰之拳化成了磅礴的拳意，竟然打出万千星阵的意象来。
每一拳划出，都诞生出不同的星辰来，有的火热，有的冰冷，有的光芒万丈，有的暗淡无光，有的沉重无比，更有的轻盈似絮。
在有的星辰之上，竟似隐隐有绿意产生，似乎就要有产生混沌变化，产生生命的意味。
这岂止是神通功法了，简直就是突破了神通的极限，进入一个无法想象的世界。
如果是星辰之拳的创始修士看到这一幕，恐怕也会震惊无比，把一项普通的神通功法发挥到这种不可思议的地步，夏尘已经突破了某种局限。
索非烟更是惊得都呆了，她使用的天凤之翼来自天凤神凰道，是天岚宗无上的神通功法，远远强于夏尘的星辰之拳。
然而夏尘就是凭借这一门普通之极的神通，硬是发挥到拳意之境。硬生生将天凤之翼压下。
此人当真是绝顶天才……索非烟心里掠过一个念头，再也不敢有丝毫轻视夏尘之意。
她是神通三重法术境。但是天岚圣女神通惊人，积累浑厚，可以越级与神通四重媲美。
现在她比夏尘还高了一个境界，按理说两人差距不可以道理计，但是正面相斗，不用任何法宝，纯粹比拼神通修为，却是她渐渐处在下风。
不过天岚圣女又岂是甘于势微之人。震惊过后，便是无尽的愤怒。天凤之翼在星辰之间游动着，哪怕就是那可怕的星系，也不可能困住她分毫。
羽翼擦过的地方，便是七彩火焰肆虐的地方，这七彩火焰，分毫不逊于最高温度的先天罡火。即使是最浩大的星辰，被火焰拂过之后，也会顷刻间爆炸。
夏尘站在天空上，眼如星辰北斗，星辰之拳虽然还在发出，但是却已经和原来的星辰之拳完全不同。每一道星辰之光，看似凌乱，实际上已经有了自己运行的轨迹。
那是本源心禁，在领悟星辰之拳，突破拳意奥义之后。夏尘感觉自身好象也突破了某种极限。
所领悟所修炼的神通功法，似乎在这一刻。可以融合起来，互相贯穿。优势互补，而不仅仅局限于本来的神通之处。
夏尘福至心灵，把本源心禁融入到了星辰之拳中，道道星辰拳意中，已经有了禁制阵法的意义。
没有阵形，没有材料，但是却隐约有了阵法的气象，以拳意为阵眼，星辰为材料，构建一座磅礴的大阵，渐渐地，将索非烟活动的范围逼迫得越来越窄小。
索非烟敏感程度丝毫不逊于他，立刻感觉到了阵法的压迫，不由得又惊又怒。
天凤之翼不能击败星辰之拳也就算了，已经令索非烟十分憋气，居然还要被拳意星辰构建的大阵压制，这真是不可忍受。
凤凰涅盘之后，她变得前所未有的强大，虽然只是神念化身，但是与本尊其实无太大差异，已经隐隐能感觉到神通四重通灵境的门槛。
如果连这样都不能击败夏尘，天岚圣女的威严可真要扫地了。
“神凰万灭术！”索非烟厉声喝道，一点之下，高挑的娇躯直冲天上，双翼展开，突然化成一只巨大无比的凤凰。
这凤凰刚一出现，便充斥着无尽灵压。
高贵、翱翔、九天、不死、通灵……
种种意象，铺天盖地的压迫而来，仿佛天下间，只有这一个巨大的生灵，在俯瞰意识空间。
星辰之光突然停止了闪耀，似乎被某种强大而神秘的力量强行定格，有种被冰封在冰心最深处的感觉，就连磅礴的大阵也在形成雏形时，突然停滞。
夏尘大吃一惊，抬头看去，忍不住眼神一缩。那凤凰目光俯瞰下来，竟然让他双目感觉无比疼痛，就连身躯都有种被割裂的感觉。
“星辰，给我运转！”夏尘狂吼叫道，神念之力犹如江河大海，涌入无尽星光之中，这神凰万灭术威力实在惊人之极，即使突破了星辰之拳的奥义，依然有种锋芒刺背的感觉。
咔嚓咔嚓……冰封的星辰之光传出龟裂之声，仿佛沉重的玄冰别人敲打，就要从外到内层层崩裂。
凤凰的眼神里露出无尽寒光，一声清脆啼鸣过后，双翼沉重地落下，寂灭万乘的感觉瞬间笼罩了无尽星空。
星辰之光猛然暴涨，然而在暴涨到极致之后，忽然都崩裂开来，化成了点点星光就此破碎。
万灭的力量还在继续，深沉有力地回荡在整个天空中，逼迫得整个夜空渐渐发白，连同化成大阵实质的拳意也节节败退。
“死吧，夏尘，神凰万灭术根本不是你所能抵挡的神通，就算你把那些下三滥的神通功法发挥到了极限，又能如何？”
索非烟冰冷的声音从凤喙里传出，巨大的凤凰一闪而下，万灭术的威力瞬间将夏尘笼罩其中。
“好强大的神通！”夏尘脸色变得绯红，只感觉象是天幕都压了下来。这万灭术具有压制损毁一切生灵的效果，由天岚圣女以强大修为施展，竟然连动弹都动弹不得。似乎只能等死。
凤凰急速降落着，巨大而锋利的鸟喙闪烁着冰寒的光芒。从天而降，犹如七彩绚烂的闪电，要将夏尘从头穿到尾，让这具神念化身彻底烟消云散。
“啊啊啊，我不相信我抵抗不了你的神通。”夏尘仰头怒吼，本源心禁在神念化身旁瞬息构成禁制，一个个的疯狂叠加起来，转眼之间便形成一套完整的阵法。
这阵法综合联盟大阵和天岚大阵的精华部分。完美的构建在一起，组合之后，具有不可思议的威力。
嗡嗡嗡……空间里响起禁制特有的运转之声，一道道爆裂的响声传出，本源心禁叠加的大阵突然笔直地射出道道光柱。
每一道光柱都射穿了整个空间，顷刻间便将万灭术笼罩的天空打得千疮百孔。
夏尘全身一松，神念交织着。瞬间达到了顶峰状态，看着即将到了头顶之上的凤凰鸟喙，大吼一声，抬手冲天而起。
炽烈的寒光从他手上发出，化成一柄直通天地的光刃，瞬间便贯穿了从上至下的凤凰身躯。
裂天锋芒！
这项从后天境界就开始苦修的简单功法。本来应该早就不适合他现在的高深境界了，但是一路随着夏尘的成长，裂天锋芒却始终在不停的进化着，每进化一次，都会带给夏尘巨大而惊喜的感受。
锋芒之刃。无坚不摧，这是最简单的金行功法。就象是修剑的剑客，一剑在手，天下无敌。
索非烟惨叫一声，裂天锋芒从她神念之身上一划而过，那股锋利的光芒，不用靠近，仅仅是掠过，便有中撕心裂肺的疼痛，似乎就要被切成无数的碎片。
神凰万灭术无坚不摧，修炼到最高境界时，据说可以毁天灭地。但是想不到刚刚压制住夏尘，先是被那古怪的禁制叠加阵法破坏了威力，随后又被这简简单单的一刀斩破了神念身躯。
但是索非烟没有后退，反而顺着锋利的锋芒突然冲了上来，不顾锋芒几乎将她娇躯分为两截，带着神凰万灭术的最后强绝威力，狠狠地扎在夏尘的身上。
夏尘没想到她如此决绝，正自感受到裂天锋芒的变化，正要再次锋芒合一，给天岚圣女致命一击。突然受此攻击，登时大叫一声，锋芒瞬间散开，犹如断了线的风筝般向后飞去。
索非烟踉跄着向后退去，神念化身本来凝实如质，此刻却突然变得虚幻起来，气息变得异常微弱，似乎随时可能散乱。
被裂天锋芒狠狠挥中，她的神念之身已然受到重创。
夏尘仰天跌倒在地上，但是随后就站了起来，神念化身虽然一阵紊乱，但是却很快平息下来。
他脸上黑气隐现，但是周身突然散发出晶莹如玉的光芒，瞬间便将这黑气驱散得无影无踪。
“无垢之身！”索非烟苍白着脸，失声叫道，但是马上，她象是又想到了什么，立刻又道，“不，不只是无垢之身，还有金身不破的大金刚身，你怎么会拥有这两种肉身的。”
夏尘运转着神念气息，飞速地恢复着伤势。神凰万灭术最后的威力非同小可，即使以无垢之身驱除万灭侵蚀的力量，又以大金刚身挡下最疯狂的撞击，还是受创不轻。
换了另外一个神通四重修士的神念化身，此刻已经是要饮恨当场。
不过他攻击索非烟在先，神凰万灭术的威力已经弱了不少，而且大金刚身第二层的威力非同小可，索非烟到底差了许多，看似两败俱伤，实际上夏尘战了莫大的便宜。
听见索非烟的话，夏尘脸上异色一闪：“你也知道大金刚身？神凰万灭术果然不凡，不过想和我两败俱伤，你还做不到，刚才那下裂天锋芒的滋味不错吧，我这就送你彻底归西。”
他举起手来，锋利到了极点的锋芒从手中瞬间化成一柄实质的青色长剑，即使不用挥动，也能感受到撕裂万物的剑意实质。
将金系的杀伐之力催发到这种程度，裂天锋芒已经进化成了极为厉害的神通。
索非烟看着他，眼神毫无惧色，忽然反手在自己眉心一点，炽烈地七彩烈火瞬间将她神念化身吞没。
第五百八十四章 势均力敌
“凤凰涅磐再生术！”夏尘脸色大变。裂天锋芒疯狂地汹涌而出，化成无尽锋锐剑意，斩向火焰中的索非烟。
唰……锋锐无比的剑意掠过，在空气中发出令人心悸的切割之声，瞬间将七彩火焰斩得七零八落，然而火光消散一空，却没有见到天岚圣女的影子。
仅仅是这瞬间，索非烟已经在火中消失了。
夏尘脸色变得极为难看，他之所以没用神念灵火这个杀手锏，就是怕杀不了索非烟，反而让对方涅磐再生，变得更强。
哪曾想，刚刚重创索非烟，对方竟然自我涅磐，甚至连阻止都来不及，如果这样下去，岂不是真的杀不死她？
怎么办？夏尘脸色数度变幻，涅再生不知道要多少时间，但是估计索非烟很快就会出现。
他忽然咬了咬牙，盘坐下来，本源心禁源源不断而出，延着意识空间疯狂地构建起来。
夏尘现在是神通二重，本源心禁在心中刚有念头，神念便已经能够构成形。同时，他本体的神念迅速进入索非烟的记忆内，搜索着天凤神凰道的神通内容。
知己知彼，才能百战百胜，否则对方无限涅磐，一次比一次强大，这仗也不用打了。
转眼之间，本源心禁便已经重重叠叠，以五行阵法为根底，组成一套新的阵法雏形。
这阵法，夏尘采集了刚才破坏神凰万灭术的阵法思路，只不过现在时间相对充裕。所以禁制变化也繁复得多。
他对联盟大阵了解极深，再加上掌握了索非烟的天岚大阵的阵法记忆，对阵法的造诣认知再度飙升，几乎到了不可思议的地步。
在这之前布置这种阵法，至少需要几十个时辰，但是现在不过一柱香的时间，阵法雏形已经见到端倪。再加上五形阵法，金木水火土的威力已经在阵法中隐然可见。
“我回来了，等心急了吧……”突然，天岚圣女冷冽的声音从意识空间里传了出来。
夏尘眼前骤然迸射出一点七彩光芒。随后便光彩大盛，一道锋利无比的羽翼从光彩中心，直刺夏尘的眉心。速度之快，迅雷不及掩耳。
夏尘大骇，大金刚身想也不想，瞬间发动。
虽然他只是神念化身，但是大金刚身的神通却是实实在在的。
铮！锋利羽翼瞬间刺中夏尘的眉心，激烈的火花迸射四方，发出震撼人心的金铁交鸣声音。
夏尘只觉得眉心传来剧痛。似乎头颅都要被劈砍成两半。
自从修炼成大金刚身第二层之后，夏尘还从没有感受到如此强硬的疼痛。登时大叫一声，笔直地向后直飞而去。
“土！”他退后的瞬间，同时厉声喝道。
本源心禁阵法中，土黄色光芒四射，一道凝实无比的土墙瞬间立起。
但是七彩羽翼一往无前，无坚不摧，从光芒中无声无息地挥过，就象是仙灵之刃，土墙瞬间崩解。
“土！土！土！”夏尘厉声连道。
他的额头上有一个深深的小孔。神念化身毕竟不是他那具逆天的肉身，在猝不及防之下，已然受到重创，好在他神念强大之极，再加上无垢之身，恢复能力更是变态，只要有一定缓冲时间。便可以恢复。
土黄色光芒闪烁不停着，土墙、土堡甚至还有土傀儡层出不穷，张牙舞爪地扑向已经在熊熊火焰中，露出大半个身躯的索非烟。
但是七彩羽翼掠过。一切尽皆成灰！
这足可灭杀普通神通四重修士的阵法，瞬息之间，被打得溃不成军。
不过夏尘原本也没指着几道土墙便能挡住索非烟，只要这点缓冲时间就足够了，眉心处的创口以肉眼可见的速度恢复着，转眼之间便恢复得七七八八。
他深吸了一口气，一道锋芒冲天而起，化成寒气逼人的冲天柱，整个人瞬间隐没其中。
“金！”震人心魄的吼声传来，裂天锋芒象是不世出的宝剑，露出渗人的锋锐杀意。以我为魂，身剑合一，纵横天下，所向无敌。
轰！天凤双翼一振，扫清一切障碍，疯狂杀将上来，七彩之光比以往任意时刻都要强大，逼人的光线交织着布满天空。
裂天锋芒感受到了危机，剑身凄厉嘶鸣，冲天而起，化成无上剑光，瞬间便撕碎了七彩光芒，和天凤双翼狠狠交织在一起。
两大绝世力量再度相碰，发出爆烈无比的巨响。
无尽刀光剑影中，两个身影似乎都要被对方的锋利的攻击砍成粉碎。
“大金刚身！”夏尘连声怒吼，淡金色的光明闪耀起来，死死抵住对方的攻击。
“天凤羽翼！”索非烟同时喝道，展开的羽翼席卷过来，保护住在七彩火焰中的娇躯。
两人都有护身的手段，这下针尖对麦芒，居然不分胜负。
攻击的风暴过后，两人再次拉开距离。
“可恶！”夏尘眼中射出道道寒光，他已经准备了半天，结合大阵的金系威力，再加上以身为剑魂，使出绝技裂天锋芒，居然这才堪堪挡住索非烟第二次涅再生的羽翼。
这天岚圣女，居然又变强了。
“没能秒杀你，真是我的失败。”索非烟展开双翼，腾空而起，口中传来冷酷夺魂之声，“看见了吗？夏尘，这就是凤凰涅的力量，我现在比以往任何时候都要强大，甚至已经接近了神通三重的巅峰，你永远也不可能杀死我的，只能在我天岚圣女不断变强中死去。”
“神凰剑！”她厉声叫着，手中七彩光芒一闪，赫然凝结成一柄七彩夺目的长剑。
这长剑长三尺三寸三分，七彩的火焰在剑身上燃烧着，仿佛一只美丽的凤凰正在环绕，荡涤出无穷的威力。
夏尘眼神忍不住一缩，两人都是神念化身，不可能使用法宝，这神凰剑自然是以神念所化。但是能演化到这种细致入微的程度，索非烟神念操控力堪称恐怖。
“真心剑！”夏尘眼里寒光一闪，手中同样以神念演化出一柄青色的长剑，正是结合数大法宝优势炼出来的真心剑。
此剑一出，电闪雷鸣，空中象是突然多了无数轮的太阳，炽烈闪耀，竟然产生轰轰的风雷爆裂之声。
突破神通境界，夏尘的神念操控力便已然登峰造极，就是神通五重，神通六重的修士也未必能比他强上多少。
“好强的神念操控力……这怎么可能。”索非烟心中再次震动，今天已经说不出是第几次这般反应了，无论是比阵法、比心机、比力量还是比神念操控，貌似她都丝毫不占上风。
天岚圣女，还是第一次正面败给一个比自己还要低一重境界的少年，高傲之心剧烈颤抖，无限不甘。
神凰剑挥动起来，化成无双彩翼，嘶鸣声中带着无尽声威，向着夏尘刺去。
这宝剑，带着不死鸟的神威，一往无前，要以熊熊七彩火焰将夏尘吞没。
但是烈阳突然升了起来，发出万丈光芒，普照大地，将七彩火焰凌空消解，虽然不是真正的真心剑，但是这柄剑是夏尘亲自打造，以神念化出，殊无二致力。
两柄剑交错而过，看似只拼了一下，但是却是成千上万次的对拼，溅出不知道多少万里的剧烈火花。
烈阳对凤凰，针尖对麦芒。
狂暴的气息席卷整个空间，但是五行阵法磅礴的发动着，牢牢地保护着整个意识空间不受侵蚀。
“索非烟，受死！”夏尘狂喝道，真心剑霸气无伦地狂斩而下，一轮轮烈阳疯狂地闪耀而出现，边缘上泛着深青色的光芒，深青色的光芒外面，还有一圈剧烈耀眼的雷霆。
结合了天青尺和雷霆如意三大法宝的优势，真心剑的强大已经毋庸置疑。
神凰剑在无数烈阳中闪现，那彩色的剑锋，即使是再炽烈的太阳也遮掩不住，双翼之剑一扫，即使是真阳雷罡球，也要毫无悬念地破碎。
论品质，神凰剑其实远在真阳剑之上，但是真阳剑被夏尘以法宝拼接改造过后，法宝威力剧增，而且两者同样以神念所化，没有材料的区分，单纯比拼威力，相差便不大。
说到底，还是比拼修为以及对神念的操控。
“想杀我，用你的命来填吧，天凤神凰剑!”索非烟美眸中闪烁着烈阳真罡的光芒，若是换了哪怕是后天修士在这里，必定什么都看不清，而且连眼睛都要被刺瞎。
但是两人均是强大无比的修士，神念化身自然看得清楚对方的任何轨迹。
尤其是意识空间里的神念搏斗，距离远近和技巧已经基本失去了意义，纯粹就是看谁的神通更强大，谁的修为更能盖过谁，没有丝毫取巧的余地。
索非烟口中清叱，神凰剑划起翩翩道痕，凌空划过。
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！
天凤神凰剑法，技巧如道，每一剑刺出，都有风雷声响，彩画绚烂，这剑法与心灵想通，每一剑，都发挥得淋漓尽致，福至心灵。
她脚踏虚空大地，头顶真阳罡火，身形瞬间闪动，如同在一个光怪陆离世界走来，说不出来的美妙，比天上的仙子更具有灵动的感染之力。
种种神通妙法从剑中来，从剑中生，每一道法术都完美到了极点，让人叹为观止，心生无力。
这样的法术神通，人力岂可抗衡，就是神通四重巅峰，也要毫无悬念的败北，就是神通五重的大能，也要震撼之极。
第五百八十五章 三次涅盘
夏尘无所畏惧，一切神通妙法，自有真心之剑挡下，这剑就如同他的手臂，回转如意，神念一动，便有无穷威力产生。
他心中有沟壑，踏遍天下，一往无前。再强大的神通妙法，在他眼里，也是万花本相，直透本质。
本源心禁就在真心剑，他的脚下，他的手上，他身体的每一处磅礴而出，每一道禁制都是来自心灵上的领悟突破，对天，对地，对人，渐渐融合成为一体，体悟都了另外一层至深至远的境界。
他突然产生一种明悟，阵法之道，未必在于单独使用，而在于融合使用，在神通之中，技巧之道中，其实处处有着阵法的痕迹。
巧妙的节奏就是阵法，凌厉的攻击就是阵法，固步自封的防守也是阵法，阵法便是神通的复杂版本，神通便是阵法的快速版本。
当然，这并非是什么新鲜的道理，阵法和神通和境界其实都有联系，亿万年来，无数修士也在钻研其中的转换关联，但是没有一种特别的绝技，两者之间是很难转化成功的。
但是夏尘拥有本源心禁，本源心禁以神念构建，瞬息之间便可构成。
朝闻道，夕死可矣！
夏尘长声大笑，本源心禁源源不断，真心剑剑走偏锋，那带着雷霆青光的烈阳突然变幻了轨迹，交织出一道道有规律的波动。
这波动就是禁纹，禁纹就会产生力量。
在力量之上再生力量。反反复复，无穷无尽，就连夏尘也不敢想象，以阵法神通衍化，会衍化出何等强大的攻击来。
索非烟许久不占上风，心中焦躁之极，她两次涅，修为空前暴涨，无论是神通还是法宝，都是高妙之选。然而却还是无可奈何夏尘，这到底是怎么回事？
然而，夏尘剑法一变，剧烈的变化更让索非震惊起来，罡火烈阳的力量还没等发散开，突然又变成了寒冰如雪。
明明是足以烤化一切的烈阳，却偏偏能发出冰冷如斯的感觉，两种无可调和的矛盾交织在一起，竟然显得仿佛天衣无缝的融洽。
只有本源心禁。才能将这矛盾的两极威力调和到一起。
索非烟脸色变了，心中暗恨没有真正的神凰剑。否则举手之间便可破除这神通带来的阵法波动，无奈之下，只得奋力挥动神凰剑，与真心剑战在一处。
两人身影交错而合，反反复复，已经不知道激烈碰撞到了多少次，如此凶狠的绞杀，就是真正的神通四重修士也经不起消耗。
但是两人都不是普通人，神念悠长浑厚。几乎与刚开始的打斗时没有区别，似乎体力永不枯竭一般。
真心剑一变再变，烈阳一转，突然又变成了灿烂夺目的星辰，化成千变万花的陨石，铺天盖地的向着索非烟砸下。
这是星辰之拳的神通，也被夏尘以领悟之道融合进入了剑法之中。扑面而来的星辰。不仅仅是沉重，更有着尖锐无比的锋利之意。
在那星辰之中，突然快速生长着参天树木，紧跟着变成了巨大无比的木傀儡。弹射之间，向着索非烟狠狠扑去。
这种神通，似幻术却非幻术，仿佛再造世界，衍生无限凶击，根本无法应对。
索非烟越斗越是心惊，对方明明还不到法术境，不会法术，仅仅会几种特殊的神通，但是看他使出来的，似乎比自己的神通法术还要奥妙得多，这怎么可能。
夏尘越斗越是明悟，有种酣畅淋漓的感觉，所修炼过的神通妙法一个接一个的在心中掠过，心使意随，均在剑法中巧妙地展现出来。
或是雷霆攻击，或是虚无剑痕，或是通天之掌，或是空间禁锢……
一剑一个神通，一剑一个阵法，结合得完美无缺，渐渐地，将索非烟逼迫得连连后退，反攻的机会也越来越少。
索非烟心中无限不甘，这种在战斗中还能突破的人不是没见过，但是太少太少，就算她凤凰涅，但是夏尘自有对应之道。
无比可怕的对手，无比坚毅的决心，这少年当真是生平从未未见之强敌。
“神凰万灭术！”她再也忍受不住无休止的缠斗，再打下去，让夏尘以无上阵法将她困住，那就晚了。她要以大威力的绝招，一举扭转被动局面。
高空之上，再次出现一只巨大的凤凰，无尽强大的意境扑面而来，瞬间将所有神通秒术一扫而空。
神凰万灭术，万灭，万灭，世间万物，尽皆毁灭。
与上一次神凰万灭术相比，这一次的威力更是强绝，凤凰缓缓落下，双翼有若垂天之云，碰撞得五行大阵都剧烈地震动起来。
真心剑的烈阳瞬间消失得无影无踪，竟然被万灭之光逼得无影无踪起来。
然而，夏尘的脸上没有分毫惧色，他既然能一次破了神凰万灭术，自然也能第二次破解。
“在我面前，你也敢使用相同的招数，找死。”冷笑一声，夏尘虚空一点，脚下不断积蓄力量的大阵突然变化起来，瞬间变成了一尊古朴的巨炮。
这大炮没有名字，是夏尘根据孔雀山庄的大阵产生的灵感，那一炮，几乎将那神秘的神通四重长老轰了个稀巴烂。
现在的巨炮，凝结了他构建大阵的绝世力量，威力如何，连夏尘都难以想象。
凤凰万灭术无情的落下。
下一刻，轰的一声，巨炮发动，毁灭之光化成擎天之柱，瞬间贯穿了整个空间，刺目的白光之下，一切背景都失去了存在的意义。
这一炮，威力大的难以想象，在炮火之下，似乎连整个世界都要崩溃，毁灭。
这一炮，贯穿了过去未来现在，打穿了所有本质存在的空间，将一切还原成空白。
凤凰仅仅发出一声凄厉的鸣叫，便在无尽的炮火中化成了虚妄粉碎。
神形俱灭！
轰！巨炮突然发散开来，随后便在夏尘手中消失，变成点点星光消散。
整个大阵就是为了化成这一炮而设的，一炮打出，阵法崩溃，就连巨炮本身也承受不住自己的威力而自行消散。
天岚圣女……死了？夏尘如是想到，打完这一炮，他只感觉力尽神疲，尽管领悟无上妙法神通，但是与这生平罕见强敌一占，他还是竭尽了全力。
肉身在外，随手掏出一颗聚灵宝丹，服下化开，填补体力。
然而，还不到一息时间，呼的一声，绚烂的火光突然在沉寂的火光绽放而起，七彩的凤翼从虚空里伸展出来。
凤凰涅再生术！
三次涅再生，一次比一次短，这一次几乎是瞬间便完成。
夏尘飞快地恢复着修为，脸色阴沉，眼里冒出实质般的精光。
他真是有些无可奈何了，如果连这巨炮也轰不死天岚圣女，该当何解？难道这天凤神凰道当真如此厉害，一次又一次的再生，竟然真的杀不死吗？
“夏尘，我早就说过，我是杀不死的，你的一次次的胜利，最终只会走向绝望。”清冷的声音从双翼之中再次传了出来。
索非烟全身浴火，平静无比的从七彩绚烂的火光中踏出。
她身材曼妙动人之极，燃烧着七彩火焰，浴火而出，看上去犹如神女降世。
神圣不可侵犯的气息提升着，此时此刻的天岚圣女，比以往任意时刻都要强大。
夏尘的心情糟透了，任是谁看见一个打不死的对手，恐怕心情都会很糟糕。
好不容易杀了对方，对方却是原地满血复活，而且变得更加变态，尼玛，就是打网游也没这么牛逼的npc。
索非烟似乎是很满意看到他现在的表情，没有立即出手，而是缓缓地道：“我还要感谢你，没有你的苦苦威逼，我也不会三次涅，突破到神通三重巅峰。而且我已经摸到了神通四重的门槛，了解其上的境界，在杀你之后，我就会突破神通四重，足以和五代祖师抗衡，那时我将会成为天岚宗有史以来最年轻的圣女，你很强大，夏尘，不过你终究只是我的垫脚石。”
夏尘沉默半响，眼睛忽然眯了起来：“我不喜欢这个词，也不想做垫脚石，圣女殿下，不管你修炼的功法有多特殊，有多厉害，但还是那句话，这世界上，没有杀不死的人，就是真正的不死鸟凤凰，也有陨落的时候，所谓事不过三，你已经三次涅磐了，估计这是你的最后一次了吧。”
他本体一直分出一丝神念，读取着天凤神凰道的神通秘密。
虽然这神通功法品级极高，即使以他的领悟能力，这么短的时间内也不可能全盘理解透彻，不过即使如此，夏尘也估算到了凤凰涅磐再生术的极限，也就是三次左右，而且恐怕需要付出一定代价。
否则真能无限涅磐再生，这种神通，岂非天下无敌了么。
索非烟脸色一变，冷冷道：“我倒是忘记了，你窃取了我的记忆，可以读到天凤神凰道的神通，不错，这的确是我最后一次涅磐，不过夏尘，你没机会了，你永远都没机会了，你根本不知道我现在有多么强大。”
她的气息突然剧烈的攀升起来，燃烧着的七彩火焰诡异地变化起来，片刻过后，在她的身后两侧突然化成两个曼妙的身影。
这两个身影和索非烟一模一样，但是却和她背靠背连为一体，宛如双生一般。
“三头六臂？”夏尘震惊之极，颤声道。
这等神通，简直闻所未闻。
第五百八十六章 圣女五法相
除了正面的索非烟外，另外两个索非烟一个面露喜悦，另一个面露哀伤。
那面露喜悦的索非烟忍不住让人想要由衷欣喜，心如止水，再也生不出任何战斗之念。那哀伤则忍不住让人哭泣心碎，悲痛莫名，就要随着哀伤而逝。
两种相反的情绪掩袭过来，一时间，就连夏尘的神念之身忍不住也为之一僵，似乎受到了影响。
正面的索非烟面如秋水，毫无表情，她仿佛是俯视苍生的女神，带着两具不同情绪的化身。
然而，这一切还没有结束。
七彩绚烂的火焰再闪，瞬间又幻化出两个绝色的身影。
五个索非烟分成五个方向，背靠背连在一起，形成奇特的五大化身法相。
圣女五法相！
除了喜哀两大法相之外，另外两大法相分别是一愁一怒。
愁者令人心脏纠结，肝肠寸断，怒者情不自禁，让人心生恐惧。
喜怒哀愁，四大法相齐聚，仅仅是情绪感染，便足以让人感觉心神错乱，发狂而死。
夏尘只觉得心旌动摇，似乎天旋地转，想笑想哭想怒又想发愁，种种感觉袭来，竟然有种不可抵挡的感觉，不由得心头大骇。
“夏尘，就让我以本身最强神通圣女五法相送你上路，一路走好。”天岚圣女主身毫无感情道。
她虽然是主身说话，但其实是五具法相同时发出声音。除了主法相面无表情外。其他法相各自用情绪分别发出喜极怒极哀极愁极之音，混在一起，端的是震人心魄。
哪怕是神通一重修士，听到这五法相之音，也要毫无悬念地爆体而亡。
夏尘神念瞬间动了起来，本源心禁划出，形成数个防护禁制，将这情绪杀音过滤在外，这才感觉到好过了许多。
“神凰剑！”“千影万幻道！”“神凰万灭术！”“天凤羽翼”“圣女五法相！”
天岚圣女镇魂心魄地混声喝道，每一道法相都施展出一道强大的神通。五具法相的气息疯狂提升起来，相互融合之后，竟然达到了一个不可思议的地步。
“夏尘，受死吧。”五道法相齐声喝道。
五道神通，五具法相，带着铺天盖地的神威，向着夏尘冲来。
夏尘忽然觉得眼前一花，七彩绚烂的世界瞬间将他吸了进去，随后便四面八方的挤压而来。无处可逃，令人心生绝望。
“大金刚身！”“裂天锋芒！”“真心剑！”“本源心禁！”“星辰之拳！”
感受到了真正的生死危机。夏尘不屈的意志瞬间被刺激到了疯狂的巅峰，五道神通几乎是同一时间使出，化成磅礴的力量，硬撼强大无比的圣女五法相。
轰！五具法相掠过，五道神通几乎是毫无差别的和夏尘依次硬碰，犹如摧枯拉朽般瞬息破除了夏尘的五道神通，每一道神通都结结实实地打在他身上。
夏尘身体剧烈地颤抖起来，仿佛被枪林弹雨扫射，无数星星点点的碎光从神念化身上飞溅而去。显得触目惊心。
神念化身是没有鲜血的，这些碎光是被打得支离破碎的神念，每溅出一点碎光，神念化身都等于经受了一次创伤。
五道神通，挡不住圣女五法相，甚至连抵挡的时间都长不过一息，便被摧毁。这神通，简直恐怖到了极点。
“不堪一击，给我彻底崩溃吧。”索非烟的混声喝了起来，身子一转。哀伤的法相转了过来，纤纤玉指一点，千影万幻道便在指尖绽放，点向夏尘的眉心。
指尖未到，夏尘已经感觉到了时光流转的力量，眼神登时剧烈震动。
这是千年一瞬！
要承受千年的孤寂……夏尘想都不敢想，然而神念化身经受重创，想要避开却来不及了。
他咬了咬牙，脚踩大地，突然施展出迷失心魂的秘术，不是迷失索非烟的哀伤法相，而是迷失自我。
下一刻，时光流转，千年的孤寂犹如冰山上的寒风，一点点冷透了脆弱的心灵。
然而，夏尘的眼神忽然变得迷茫起来，迷失自我，寻找自我，忘却自我，如果连自我都寻找不到，千年的孤寂又如何侵蚀心灵？
千年一瞬只有一瞬，迷失心魂也只有瞬息迷失，一千年过去，一瞬间的迷失。
夏尘的眼神变得清明，哀伤法相的指尖也恢复了宁静。
索非烟主法相眼中掠过一丝惊异，显然没想到夏尘竟然会有这种办法避开千影万幻道的侵蚀，但是随即就恢复了面无表情。
“神凰万灭术！”索非烟愤怒法相突然转了过来，万灭术无尽的毁灭气息瞬间倾泻而下，在这强大无比的神通面前，夏尘就象是巨大凤凰鸟喙上的一只普通昆虫，随时都有可能被啄得粉碎。
他狂吼一声，裂天锋芒一闪再闪，犹如惊鸿，犹如闪电，实质剑意直冲天际。
然而圣女五法相的威力绝伦，神凰万灭术的气息再次疯狂提升，裂天锋芒只抵挡了片刻，剑意便被万灭术的气息彻底淹没。
轰！神念化身再次受到重创，触目惊心的神念碎片崩飞出去，一瞬间，似乎连整个意识空间都变得黯淡下来。
大金刚身第二层疯狂地运转着，急速抵消着神凰万灭术的毁灭之威，堪堪没有让神化化身破碎。
但是索非烟的哀愁法相再转过来，神凰剑汹涌而出，上三剑，下三剑，左三剑，右三剑，每一剑，都深深地刺穿了夏尘的全身要害。
被神凰剑刺穿，伤口处立刻燃起熊熊的七彩之火，加速着颓废的伤势，即使以大金刚身无穷威力，一时半会居然也熄灭不了七彩之火。
夏尘面孔扭曲着，露出痛苦之色，不断地后退着。
“被神凰火烧身，你这具化身等于是废了，不需要多少时间，你的灵智和神念就会被燃烧得一干二净，你拿走的我的记忆，不但要原封不动的还回来，还要再赔上你的记忆，夏尘，你这垫脚石，认命吧。”
圣女五法相一起开口道，带着动人心魄的混声，五具法相一转再转。
“天凤羽翼！”喜悦法相带着足以融化世间的微笑，那喜悦似乎要迸发到人的内心深处，却翩翩带着致命的杀机。
两道羽翼张开，然后关闭。犹如两道巨大重锤，左右合击，重重砸在夏尘身上。
光明大殿外，夏尘脸色惨白无比，突然狂喷出一口鲜血，仅存的一点神念艰难地拍着小腹，一连数颗宝丹从储物空间里飞出来，自动落入他的口中。
这几颗宝丹，全部都是纯阳宝丹，不论对肉身还是对神念，有着奇异无比的疗效。
意识空间内，夏尘的神念化身突然变得几度虚幻，又几度凝实，似乎就要有崩溃的征兆，但是随着春阳宝丹的药力迅速散发，渐渐地又恢复了正常。
大金刚身第二层闪现出纯粹的淡金色光芒，疯狂吸收着庞大的药力，修复着神念受到的重创。
如果不是夏尘肉身还有一丝神志，能否服用纯阳宝丹，此刻他的神念化身已然崩溃解体。
圣女五法相，实在太强了。
索非烟五具法相眼中一起露出无论伦比地寒光，以她的聪明，自然转眼之间就猜到了是怎么回事：“难怪这么打你都不死，原来肉身在外面还可以服食丹药来恢复，这一点，你倒是占据了优势。”
她本体灵智全部被抹除，神念化身被困在夏尘的意识空间里，不象夏尘却和本体之间能够联系，单从补充上来说，的确是没有优势。
“嘿嘿……”夏尘脸色虽然依旧不好看，却又恢复了几分平静，狠声道，“想杀我，没这么容易，虽然我不会涅，但是也没那么容易烟消云散，索非烟，如果这就是你的最强神通，只要被我破了，你就必死无疑。”
索非烟眼中寒意大盛，这句话突然让她心里一跳，如果连圣女五法相都杀不死夏尘，那该如何？
但是立刻，她就把这念头抛在了脑后，面无表情的主法相转了过来，喝道：“你破得了吗？我现在就以法相神通秒杀你，就算你有极品宝丹，还能够恢复吗？”
五具法相一转再转，五大神通瞬间合五为一，带着空前强大的气势，铺天盖地向着夏尘压下来。
“可恶！”夏尘脸色剧变，索非烟给他的余地时间太短，仅仅是这片刻，神念的创伤虽然好得飞快，但是也仅仅恢复了六成左右。
所有的神通都使遍了，却无一能挡得住圣女五法相，如果再被打的重创一次，那就是吞服一百颗纯阳宝丹，也无济于事了。
怎么办？怎么办？怎么才能抵挡住可怕的五法相神通？夏尘心中急转电闪着念头，不敢再神通硬抗，而是施展出飞羽御身的身法，竭尽全力躲避着法相神通的打击。
这是一场纯粹的消耗战，只要能顶住圣女五法相最巅峰的攻击，他就等于赢了。
索非烟毕竟只是单纯的神念化身，不象他有聚宝盆的无限支持，如果能挺过最危急的时刻，那么只要打成消耗战，任何人都不可能是他的对手。
但是如何能顶住圣女五法相的神通轰击，看着漫天遍野几乎无差别的法相神通，夏尘不禁苦笑，意识空间里，他根本无路可逃！
“想逃，你在自己的地盘上还能逃到哪里去？受死吧，夏尘。”索非烟冷言喝道。
第五百八十七章 福至心灵
五具法相神通一涨再涨，当真是神通无敌，所向披靡，出手之际，便已经封锁了无尽的方位空间，根本让夏尘无路可逃。
轰轰轰……威力爆响声中，夏尘犹如断了线的风筝般再次跌飞出去，身在光明大殿的肉身，刚刚恢复几分血色，突然间又变得脸色苍白如纸，再次一口鲜血喷出来。
“夏尘，你现在是黔驴技穷了吧，是不是感到很恐惧，很害怕呢？可惜的是你无计可施，是你亲手把我逼迫到了这么强大的地步，与其说是我打败了你，不如说是你自己打败了你自己，我不会轻易杀了你的，我会一点点把你的神念化身撕碎，让你充分享受到死之前痛苦无比的滋味。”
索非烟大笑起来，在喜悦、悲伤、愤怒和哀愁中透出疯狂兴奋的意味，无数情绪混合，让人神经错乱,仿佛看到了仙女发疯。
圣女五法相流转不停着，神通一道道闪过，妙法频出，每一下都强大得不可思议，即使夏尘竭尽全力地躲避抵挡，还是被打的神念化身层层爆闪。
每闪一次，便受创一次，便会弱上一分。
光明大殿的肉身接连吐血，一口连着一口，犹如泉涌，如果不是大金刚身自动护体，他的肉身都要被连带着崩溃。
“该死，该死……这样下去，我迟早会被她折磨致死的，可恶的凤凰涅再生术，一次比一次强大。到底是什么缘由，能让她在瞬息之间，修炼到如此强大的地步？”夏尘并没有绝望，而是竭尽全力地思考着应付的办法。
他的本体也没有闲着，即使同样遭受重创，也在拼命解读着天凤神凰道的神通功法。
但是天凤神凰道何等神奇精深，就是静心修炼数月，也未必能完全理解吃透，何况是在战斗中一鳞半爪的解读？
五道法相再转，神凰剑犹如落雨缤纷。几乎将奔走不及的夏尘刺成了筛子。
索非烟故意没有特下毒手，而是故意刺穿神念来折磨他，每一剑对神念化身都痛入骨髓，又不会彻底致命。
夏尘退缩到角落里，被打得脑袋几乎都麻木了，一股绝望之意涌入心中，他的确已经尽了全力，但是却依然难挡索非烟的五大法相，难道今日真要丧生在天岚圣女的手下。
事实上。打到这个地步，他已经是虽败犹胜。
天岚圣女不论是积累、地位还是传承都不知道强他多少倍。又高出一个境界，就是神通四重巅峰修士也未必是她对手，夏尘能够逼迫她三次涅，实力已然不需要证明。
但是这不够，我要的不是虽然虽败犹胜，我要的是真正的胜利，我要逃出升天，我要逃出天岚宗，报仇雪恨。等我将来修炼到更强的时候，我要将整个天岚宗都踩在脚下！
夏尘愤怒无比的想着，强烈的求胜欲望刺激着本能，将坚强果敢的强大意志激发到了巅峰，又压榨出无穷的精神潜力，苦苦支撑着。
“我看你能坚持多久？”天岚圣女五具法相一起冷笑，五道神通合力打出。空间内顿时混沌一片，日月无光。
夏尘脸色难看，却忽然心神一动，心里回荡着刚才想的那句话。
等我将来修炼到更强的时候。我要将整个天岚宗都踩在脚下……
等我将来修炼到更强的时候……
等我将来修炼……
修炼……
他忽然眼睛一亮，对啊，修炼！凤凰涅盘术是一种特殊的修炼方法，每一次涅都会比上一次更强大，三次终极涅，终于能让索非烟使出圣女五法相这样的无上神通，打得他丢盔弃甲，一败涂地。
那么，自己为什么不能也修炼呢？
当然，我不会凤凰涅盘术，就算现在修炼也来不及了，但是不要紧，我有烽火七星图！
如果我在烽火七星图中修炼，就算进境赶不上凤凰涅盘术，但也是修为进境飞快，难道这样还不能抵挡圣女五法相吗？
夏尘心想着，一股透亮的感觉突然从心底直传上来，仿佛天地打开了门户，在黑暗中遇见光明，一时间，似乎连天岚圣女五法相的攻击都变得没那么可怕了。
“哈哈哈……”他突然大声狂笑起来。
狂笑声中，夏尘本体突然团身而坐，烽火七星图的意象瞬间从记忆里磅礴而出，围绕着他的意识空间，进入神念化身里，立刻便有无尽高深致远的道理和奇妙境界产生。
夏尘只感觉身体一轻，在烽火七星图下，似乎连伤势都变得轻了很多。即使是呼吸吐纳之间，也能感觉到修为居然要有上涨的趋势。
这就是烽火七星图，奇妙无比的烽火七星图。
他不假思索，本体在小腹上一拍，十多颗宝丹几乎是连珠炮般从储物空间里飞出，一口气全部吞服到口中，运力化开。
这些宝丹都是纯阳宝丹或者是聚灵宝丹，此刻也不能心疼了，反正有聚宝盆，以后大肆再造复制就是了。
那些宝丹落入他本体口中，立刻融化开来，庞大的药力在烽火七星图中，突然转化修复伤势的速度也加快了十倍乃至数十倍。
几乎是转眼之间，夏尘刚刚神念受到的重创便恢复起来，速度之快，不可思议。
夏尘登时又惊又喜，想不到在烽火七星图中，就连疗伤都这么迅速，感受到神念化身的创伤呈现一条直线的恢复，强大力量的瞬息之间又回到了感觉里。
“烽火七星图！你本体在烽火七星图中修炼！”索非烟见到这一幕，大吃一惊，立刻明白是怎么回事。
但是看到夏尘的气息瞬息之间就变得再次强大起来，她的脸色顿时剧变。这烽火七星图的奇妙简直难以想象，她把夏尘打成如此重伤，却想不到几个呼吸之间，夏尘居然就能恢复。
“不错，索非烟，今日我必杀你，看你还怎么再涅！”夏尘冷冷地道，目光直射，尽是杀机。
他说话之间，十几颗宝丹已经被迅速消化了大半，神念化身不但伤势尽复，甚至犹有剩余，在不断提升着他的力量。
索非烟又惊又怒，她稳操胜券，本以为绝对将夏尘逼到了绝路，正自心有幸然。
没想到对方居然绝处逢生，尤其是烽火七星图的意境环绕着夏尘，她只能感觉到却无法窥见，更是心生恼恨。
“笑话，我既然能一次将你打败，同样也能第二次，就算你有烽火七星图，我也能秒杀你，看你还怎么恢复。”索非烟厉声喝道。
圣女五法相一起释放出庄严的圣光，五道曼妙的身影同时高涨变大，十对七彩羽翼环绕着，彰显出无比强大的神通，铺天盖地地向着夏尘压了下来。
烽火七星图的出现，已经让索非烟产生极度不安的感觉，她哪里还敢再折磨夏尘，唯恐用不上全力，要以强大神通，将这个可怕的少年秒杀！
夏尘眼神深邃，犹如纵深无限的宇宙，没有露出半点惧色。
最严峻的考验来了，能否撑下去并扭转局面，关键在此一举。
“星辰之拳，神通叠加！”他大吼一声，打出了星辰之拳。
这项并不算高端的神通拳法之前被圣女五法相打得溃不成军，本不应该再使出来。但是这一次却是与以往不同。
因为夏尘用上了力量叠加之法。
使用力量叠加，同样是烽火七星图展开之后的福至心灵的念头。
力量叠加的灵感是学自联盟三级长老黄云超，此后夏尘便专注修炼，想要将简单的重拳叠加用于神通叠加上，但是一直没什么进展。
单纯力量拳法的叠加很容易，可是要放在神通或者是禁制上叠加就变得非常困难了。
夏尘也曾苦思过许多时间，的确取得过一些效果，但还是没有达到理想状态。
而且他那时醉心于阵法研究，也没有过多时间考虑单纯一项神通技巧，便暂时放下了。
但是在刚才圣女五法相威逼的生死危机之下，烽火七星图带给他无限的灵感，突然之间，便福至心灵，突破桎梏，领悟到了神通禁制叠加之术，然后立即使了出来。
这真可谓是一朝顿悟，神通爆涨。
星辰之拳刚刚出现势头，立刻便有无尽星辰意象从夜空中涌来，配合着烽火七星图，更是疯狂暴涨，纵情呼啸而来。
“又使这种下三滥的神通？你真的是黔驴技穷了，想死，我成全你！”天岚圣女不屑地冷笑着，五法相势如破竹，那无尽星辰刚刚出现，便突然一僵，隐隐就有破碎的征兆。
夏尘又挥起拳头，星辰之拳再度发出，两道拳力巧妙之极，后一道星辰之拳突然叠加到了前一道星辰之拳上，双道叠加！
星辰本已经破碎，突然又亮了起来，光芒再次大盛。
“螳臂挡车，不堪一击！”索非烟厉声喝道。法相再压，星辰又一次闪烁起来。
然而夏尘不慌不忙，星辰之拳浩荡而出，第三次叠加而上。
“星辰之拳！”
“星辰之拳！”
“星辰之拳！”
……
夏尘口中呼喝着，瞬间也不知道打了多少拳。星辰涌来，一层一层的叠加着，永无止境。
行星，卫星，恒星，无数星辰之光闪耀出来，布满整个空间。
当然，这都是意象，并不是真实的，不过如果夏尘有朝一日修炼达到永恒地步，这些意象就会变成实质，甚至真的诞生世界，成为无敌的造物主。
第五百八十八章 神灵之掌
“不可能，圣女五法相居然不能破灭这普通之极的星辰之拳，这怎么可能？”
索非烟心神剧烈震荡，五具庄严法相和星辰之拳甫一接触时，便大占上风。满以为会象碾碎螳螂一般将夏尘毫无悬念地碾杀。
但是星辰接连爆碎着，消失后却都有更加更多浩瀚的星辰出现，虽然弱却不散，死死地抵抗着法相的威力。
那星辰之力不断的叠加上来，虽然依旧微弱，但是却有了绵绵无尽的感觉，越来越沉重，越来越浩荡不可接下。
烽火七星图极为灵敏，也感受到了战况的激烈，星图的变化速度远比寻常时要快上数倍，每一刻，都有高妙之极的意境产生，影响着沉浸其中的夏尘。
夏尘的本体身上泛出点点星光，越是激烈的战斗中，他越感觉和烽火七星图奇妙的意境相得益彰，修为进境用一种疯狂的速度上涨着。
他来天岚宗之前只是刚刚突破神通二重驱物境，距离发展突破巅峰还差着一大截，就算是平时苦修，如果没有机缘，也要很长时间才能突破。
但是在烽火七星图中，仅仅是这片刻，修为已经上涨了不知凡几，境界早已经稳固，开始向着更深更高的方向突破。
神通境界虽然只分为十重，但是每一重小境界也是有着高低之分的，越到后面，同境界的差别就越明显。
而且，夏尘和索非烟缠斗时间虽然不算太长。但是战况之激烈却是难以想象，尤其是神通比拼，更是在战斗中领悟了种种妙法。
此刻在烽火七星图修炼下，终于都化成胖大的积累，消化突破理解着。心神更是处于似乎顿悟又似是入定之间，过往储存的修行至理纷至沓来，妙想天开，无一处不明，无一处不白。
星辰之拳依旧在僵持着，虽然已经被圣女五法相逼迫到了极处。但是却没有摧毁，反而如同弹簧一般，被压到了极点便开始反弹。
每过一息，夏尘身上的气息便强大一分，虽然依旧处于下风，却不再是完全被动挨打的局面。
索非烟见状，不由得又急又怒，连连催动法相进攻。
但这已经是她能够发挥力量的极限，如此都无法彻底压倒夏尘。不断的此消彼涨之下，夏尘更是不断强劲的反弹着。
虽然还在占着上风。但却是一步步走向失败，不可逆转。
而且她明显感觉到夏尘气息修为的强大，这种成长速度，堪称恐怖。
恐怕要不了多久，夏尘就能和她并驾齐驱，甚至是超过。
想到这里，天岚圣女心如油煎，忽然掠过一丝绝望之意，她突然体会到了刚才她苦苦逼迫夏尘的心情。想不到这么快，这业报就回到了自己身上。
这时，夏尘眼里忽然闪过一丝讥诮，仿佛在说，亲爱的殿下，风水轮流转，原来是你把我逼到绝境。现在该轮到你去死了。
索非烟的心剧烈地翻腾起来，恨意几乎沸腾，怒喝道：“夏尘，你以为你稳操胜券？别得意得太早了。以为抗住我的圣女五法相你就一定赢了，烽火七星图能够让你修炼，我一样会修炼，我现在是神通三重巅峰，就在你的意识空间里突破神通四重证道，亲自送你进入末日！”
她素来都是杀伐果断，而且也确实到了绝境，不趁着现在还占据上风寻求突破，等到被夏尘逼到绝境时，那恐怕就万事皆空了。
五具法相一转再转，只以喜悦、悲伤、愤怒、哀愁四具法相对敌。而她的主法相却突然闭上眼睛，关闭所有神通，眉心中透出祥和宁静之意，竟然是扫清杂念，修炼准备突破。
夏尘眼里闪过不可思议的光芒，在如此激烈的战斗中突然停手修炼，这么做简直是疯狂。
这天岚圣女，不是疯子，就是天才，但是无论是哪一个，都证明了她的决心和意志。
这女人真是可怕，如果真让她在意识空间里以神念突破神通四重，那便万事皆休。
夏尘刚刚有些放松的心又猛地提了起来，星辰之拳一顿，突然消失，转而又变成了掌法。
通天掌法！
第一式掌中世界！
第二式真火之掌！
第三式冰封千里！
一瞬间，夏尘不知道打出了多少记掌中世界真火之掌冰封千里，而且全部用上了叠加力量之法。
他现在修为前所未有的强大，叠加神通的技巧更是纯属无比，通天掌法亦是他使用最强的神通之一，三大优势合一，足以毁天灭地。
与此同时，圣女五法相失去了主法相的主力神通，其余四相虽然依旧强大，但是已经远远不如五相合一那么强大，此弱彼强之下，竟然在通天掌法面前节节败退。
但是索非烟主法相似乎毫无所绝，随着其余四法相转来转去，始终保持着闭目修炼的状态，意识一空百念空，只要夏尘不能真正伤害到她，她就是毫无所觉，丝毫不受激烈战况影响。
夏尘面寒如霜，他张开窥视之眼，隐隐见到索非烟主法相眉心处透出圣洁之光，正在不断蔓延，气息也随之象是要发生质的变化。
这正是要突破的前兆，想不到此女竟有如此毅力悟性，三次涅达到神通三重巅峰，然后在无限危机之下再次寻求突破，竟然是要借助他给的生死压力，来突破神通四重通灵境。
能将势借用到如此地步的，夏尘出道以来还是首次遇见。
天岚圣女，果然可怕之极。
轰轰轰！掌中世界转眼间便叠加到了极限的状态，无边的大手印犹如神灵之掌。只是单纯的威力便将法相的神通逼得无法施展。
不到十息时间，真火之掌的威力也叠加到了极限，火掌凝实无比，除了颜色略有些火红之外，已经和真实的手掌无异。
再过十息，冰封千里的威力同样到了极限，晶莹的手掌冰寒内敛，仿佛是透明的艺术品，和真火之掌相**合着，一冰一寒。犹如相交的使者，所到之处，莫不变得粉碎。
不可一世的圣女五法相终于呈现出了败相，没有主法相的指引，其余四法相在三道力量叠加的通天掌法面前节节败退，溃不成军。
神凰剑被打得片片成灰，神凰万灭术不等施展出来便粉碎碎骨，天凤双翼则被冰封千里一道道凝结成冰，然后轰然毁灭。
喜怒哀愁四法相同时发出危机前拼死呵斥之声。她们并不是主法相，但是都是索非烟。拥有灵智，感受到了生死威胁后，不但没有丝毫退缩，反而是展现出视死如归的意志，死死的将主法相保护起来。
烽火七星图磅礴地震动着，将更多更高远的意象传递给夏尘，让他的修为更加快速地暴涨着，每上升一分实力，夏尘就把力量叠加一分。
想让天岚圣女屈服是不可能的。这种毅力决心极度坚强的女人，唯有用最暴力的手段将她打得神形俱灭，彻底从世界上消失。
随着修为暴涨，夏尘各项神通均开始闪现，通天掌法之下，雷霆印、本源心禁和裂天锋芒威力都开始大增，犹如雨点般向着四大法相攻下。
狂风骤雨之中。四大法相终于撑不住了，先是喜悦法相悲鸣一声，在无尽的掌中世界拍击中，手中神通被倒卷而回。跟着被无尽威力扫中，轰然一声，化作无数金色的碎光消失。
随后是悲伤法相，神凰剑碎裂成千万段，真火之掌和冰封千里交替着拍上去，将这具强大法相炸成了虚无。
裂天锋芒叠加之后，变成了一柄实质般的剑魂，一剑便刺破了愤怒法相的神凰万灭术，跟着**，将愤怒法相斩成了漫天飘洒的金光。
最后是哀愁法相，神通未出，便被无尽的雷霆轰了下来，在雷光中粉身碎骨。
四大法相轰然爆裂，反震之力登时将夏尘也震退了数步，但是心中却是又惊又喜，强大如圣女五法相，居然也被他硬生生的打爆了，天岚圣女，再没有任何可以倚仗的神通。
但是就在这时，索非烟的主法相忽然睁开了眼睛，她宝象庄严，全身释放出实质般的彩色仙光，气息不但没有丝毫颓废，反而突然疯狂地攀升。
她整个人，突然有了一种灵动的气质，似乎神念化身也变得飘渺起来，意识空间竟然有种要捆缚不住她的感觉，随时都可能连接另外一个空间，回到自己的本体之上。
“哈哈哈哈哈……”天岚圣女突然纵声大笑起来，笑声带着无尽的疯狂喜悦。
“夏尘，你以为打破了我的四具法相就能赢我，就能杀我，不，你还是输了，我一朝突破，便是通灵之境的修士，随时可以突破你的意识空间壁垒，回到我的本体，你的末日就要到了，就要到了！”
她双眼一亮，射出骇人之极的金光，如同仙女，又如同魔女。
“圣女五法相破了又有什么关系，我索非烟从此掌控通灵世界，实力便堪比五代祖师，你的逼迫，只会让我突破，让我变得更强，夏尘，你还不承认，你就是我的踏脚石，我真要谢谢你。”
索非烟再次长声大笑，气息疯狂地暴涨着，眼看便要突破神通四重。
轰！
仿佛是神灵降世，一道不可琢磨不可形容不可比喻不可理解的巨大手掌落了下来，重重地拍在索非烟的头上。
笑声戛然而止。
嘎然而止的不只是笑声，还有突飞猛进，就要突破境界的气息，随之突然停滞轰毁。
就象是膨胀到了极点的气球，突然被针狠狠地刺了一下，瞬息之间爆破虚无。
第五百八十九章 五代祖师
夏尘面无表情，巨大手掌一散而开，化作点点光芒消散。
天岚圣女同样面无表情，只是深深地看着他，眼神里有一种无法诠释的悲凉和绝望。
她气息全无，别说没有神通四重的意境，就连原来的神通气息也消失得无影无踪。
“这是什么掌法？”她轻轻地问道。
“刚在烽火七星图中领悟到的，通天掌法第四式，五行之掌。”夏尘微微道，身后的烽火七星图也在不知不觉之间褪去了。
战斗已经结束，自然不用再修炼。
“五行之掌……”索非烟喃喃地道，“金木水火土，五行之力被你完美地叠加在了一起，化为混沌之力，瞬息之间破去了我突破神通四重的机会，还让所有突破的力量反噬……你赢了，夏尘，我的一切都是你的了，呵呵。”
她忽然笑了起来，没有疯狂，没有神经质，就是很平静地笑着，在这生死的最后时刻，天岚圣女并没有失态，而是表现得很平静。
“你是我平生所见过的最强大的对手，没有之一，虽然是我的敌人，我不得不杀你，但是你我并没有刻骨铭心的仇恨，只不过立场不同，我尊敬你，圣女殿下。”夏尘微微施礼，由衷敬佩道。
天岚圣女微微一笑：“我不想说夸奖的话，没有意义，但是我真的尽力了，死在你手上没有遗憾……造物弄人，或许换个时间。换个地方，再遇到你，我会喜欢上你。”
夏尘一愣，没料到索非烟竟然会这么说，两人刚刚还拼个你死我活……
他不知道该说什么，沉默了片刻，轻轻道：“你还不算真正死，而且我还要悄悄逃走，不可能彻底抹杀你的本体。”
“呵呵……生亦何欢，死亦何苦。我神念灵智具已成灰，空留本体魂魄，又有何用？夏尘，以你的资质，将来成就无限，愿我来世，再修行时，依旧与你一战分高下，保重！”
索非烟轻声说道。她的身体，忽然开始虚化起来。随后开始不断地分解，不到数息时间，便化作无数的淡金色的光点消逝得无影无踪。
夏尘这一记叠加五行之掌，其实已经彻底粉碎了她的神念化身，开口说话时，便是最后的弥留之际。
一代天骄，圣女索非烟，终于香消玉殒。
夏尘看着她彻底化成虚无，神色间又是轻松。又是惘然，他能在最后关头赢了索非烟，以五行之掌一举灭杀强大的圣女，其实也有着绝大运气的成分。
如果没能在关键时候领悟五行之掌，那么等待天岚圣女突破神通四重，那就是他的末日到了。
这女子，还真是难对付啊……夏尘心想着。
轻松下来。他这才感觉都心神俱疲，似乎连站都要站不住了，只想倒在地上，休息个三天三夜再说。
但是现在还处在天岚宗内。杀了天岚圣女，更是捅了巨大的马蜂窝，何况在计划中是秒杀索非烟后立即跑路的，现在一场大战过去，纵然赢了，也是耽搁了不少时间。
夜长梦多，如果这时候索震天的元神再次遁来，那一切都完了。
夏尘不敢有丝毫倦怠，神念化身瞬间一散，撤离意识空间，同时撤掉五行禁制阵法，将灵智又回到本体之中。
此刻两人依然被禁制法盘的阵法包围着，光明大殿里并没有其他人进来，显得静悄悄的。
夏尘随手撤去禁制法盘，神念扫了一圈四周后，这才放下心来。
看着眼神空洞的索非烟本体，夏尘伸手一点，索非烟的肉身便自动飞了起来，悄悄落在光明大殿的帷幕后面。她身上几道青芒闪过，便渐渐消失在空气中。
这是隐身禁制，十日之内有效，除非是神通五重以上的修士用神念扫荡，否则不可能发现任何端倪。
十日时间，足够夏尘逃出生天。
随后，夏尘身上骨骼肌肉开始迅速变化，运用千面功法，慢慢地将自己变成了索非烟的模样。
他还没有突破到神通三重法术境，无法使用法术来改形换貌，不过使用法术，很容易让高阶修士看出破绽，反而不如前面功法真实。
以他现在的修为，千面功法也随之水涨船高，变化起来，几乎和索非烟一模一样，而且用神念在细节上雕琢之后，更是完美无缺。
随手掏出一面镜子，打量着镜子里面自己的绝色容颜，夏尘不禁眼睛一亮，心想就算是天岚圣女这小妞再生，看见哥恐怕也要神经错乱，以为还有个孪生姐妹，哈哈。不过变成美女的感觉的确不错，以后有机会回正玄派，就用这法子捉弄捉弄师姐老婆，吓她一跳。
他收起镜子，又吞服了一枚宝丹，稍微调息恢复后，思索片刻后，便开始打出道道法决。
这法决是用来启动天岚大阵的，圣女宫本身就是大阵的一个重要节点，从这里借助大阵逃走，可谓是再合适不过了。
片刻之后，光明大殿的天棚突然亮了起来，无数道青光无声无息地涌来，突然化成一道波动不停的光柱，从天棚直射下来，笼罩在夏尘身上。
下一刻，光柱带起夏尘，倏然一卷，就此消失不见。
圣女宫又恢复了寂静。
侍女们都知道圣女殿下带回来一个很重要的联盟俘虏，要施展绝妙法术提取那个可怜虫的记忆，因此丝毫不敢打扰。
只有那似乎千年不动的帷幕下，被隐身禁制包裹的索非烟本体，沉默地站立着。
夏尘正在大阵同道中飞速穿行着，身旁两侧传来闪烁的禁制青光。每一息，都掠过足有百丈的空间。
他有索非烟的记忆，便等于有了天岚大阵的高级权限，虽然是在大阵中穿行，却丝毫不会引起阵法警戒，更不会引起天岚宗其他修士的注意。
这正是他制定的计划，先制造被索非烟擒住的假象，让那些老怪物都以为他不可能再逃跑，杀死索非烟，提取她的记忆后，再利用圣女对天岚大阵的权限，神不知鬼不觉地溜走。
除了杀索非烟这个环节差点出了意外，其他的都很顺利。
天岚宗，再见了，我跟你们本来无冤无仇，虽然是被联盟长老陷害，但是你们想杀我辱我却是事实，我夏尘绝非度量大的君子，此次逃出生天，有朝一日等我突破神通七重，会亲手覆灭你天岚宗！
夏尘目露寒光地心想着，同时掏出玉简，将神念扫过的大阵结构全部记录下来。将来有一天要回来报仇，这些都是有大用的。
他掌握了索非烟所有的记忆，那里有关天岚宗无数的隐秘，更有令人心动的宝物神通，但是夏尘再怎么胆大包天，此刻也没有心思去搜刮一番了。
夜长梦多，在遍地是狼的敌宗腹地，先逃出去，保存生命，比什么都强。
借助大阵穿行速度极快，不声不响当中，夏尘已经来到了天岚宗的边缘。
前方就是天岚宗的出口了，只要飞出去，以他的速度几个时辰便可遁出天岚宗的地界，便是索震天亲自出来，也未必能追上他了。
夏尘刚刚松了口气，忽然一个淡淡地声音响了起来：“殿下，这么晚了还要出宗门，什么事这么忙啊？”
话音落下，前方突然出现一个人影，这人影是一名面无表情矮小老者，雪白的头发向后背着，流光水滑，晶莹闪亮，仿佛是白银打造一般。
这老者虽然看上去年纪颇大，但是脸上却没有一丝皱纹，下巴尖尖，眼神微显出刻薄之意。
他并没有绽放出任何气息，但是站在大阵通道之中，却象是一个飘忽不定的幻影，与阵法融入的天衣无缝，没有丝毫的不和谐之意，显出深不可测的意味。
“粱发！”夏尘心中一惊，疾行的脚步瞬间僵住，心砰砰而跳，想不到在这个节骨眼上，居然碰见了这个老怪物。
他拥有索非烟的记忆，知道这个矮小老者，便是天岚圣女算计的粱部的头目，五代祖师梁发。
五代祖师便是神通五重修士。
虽然心中暗暗叫苦，但是夏尘面上还是没有露出任何异色，平静地微微一礼：“原来是粱祖师，不知道这么晚了，在这里等候我有什么事情？”
千面功法不但可以改形换貌，而且连声音也可以更改，夏尘微微运用了一点神念，不但和索非烟的声音殊无二致，就连那飘渺之意也是惟妙惟肖。
梁发没有说话，只是微微眯着眼睛注视着她，眼神里精光闪烁，不知道在想些什么，但是却隐含着不善之意。
“现在月黑天高，殿下身份又这么尊重，这么着急出去，可能会遇到危险，我看不如呆在宗内好一些，正好我们两个老家伙找殿下还有事情要说。”
一个冷漠的声音突然响起来，在梁发的背后，突然又出现一个飘忽不定的身影。
那也是一名老者，生得浓眉大眼，一表非凡，他身材比梁发要高大得多，挺立而站，显得极有气势，只是注视着夏尘的眼神里带着森然之色。
夏尘眼神一动，沉默半响，微微施礼，淡淡道：“严龄严五代祖师，还有梁发五代祖师，你们深夜等我，如此着急，想必是责问我关于严粱两部的事情吧？”
这浓眉大眼的老者，正是严部的五代祖师严龄。
夏尘心中微微一转，倒是有点明白了这两个神通五重老妖怪的来意。
第五百九十章 五代祖师
索非烟故意算计严粱两部神通弟子，借他之手杀死了不少人，此事虽然得到宗主索震天的调解，强行将此事压下，但是可想而知，两部的五代祖师梁发和严龄自然会愤怒之极。
他们不敢向宗主发难，但是找圣女理论一番倒还是可以的，毕竟索非烟年纪幼小，境界也不高。
这寸劲让自己赶得……夏尘无奈，只得硬着头皮装到底。
“我们哪敢责问殿下？”梁发阴阳怪气地道，“殿下身为圣女，统领宗门部署，当然有权调配任意神通弟子，那些弟子为你冲锋陷阵，就是死了也是宗门烈士，拥有无上光荣。”
“此事宗主已经跟我说了，也责备了我，我也知道自己做事还不够成熟，还望两位祖师见谅，以后我会多多向你们请教，还望两位祖师不吝赐教，我还有事，麻烦两位祖师让开。”夏尘淡淡地道。
他和索非烟虽然相识还不到一天，但是对于这女子高傲坚毅的个性却是十分了解，说话之间不卑不亢，虽然是客气，却是冷冰冰的拒人千里之外，学索非烟学了个十成十。
严龄冷冷地道：“既然殿下也知道自己做事不靠谱，那就应该给我们严粱两部一个公道，我天岚宗神通弟子虽然不少，但是毕竟都是人命，也不够殿下这么玩的！”
夏尘眉头皱了起来：“你想要什么公道？宗主刚刚告诉我，此事由他解决。你们再说还有什么意义？如果只是想单纯责备我的话，完全可以到天岚殿上公开去说，不用在这里偷偷摸摸。”
他说话气势凛然，虽然神通境界远远不如，在神通五重修士面前更是不够看，但是身为圣女殿下，自然有着一番威仪。
这威仪不是仗着修为，而是仗着权势和地位，还有索非烟的本性。如果他稍显示弱，恐怕会被两个老怪物看出端倪。那就更坏菜了。
“索非烟，你敢……”严龄身为神通五重大修士，何曾被一个年轻小辈当面叱责，即便是圣女殿下那又如何，心中恼怒至极，眼里更是划过一丝寒光。
梁发不动声色地拉了拉他，截过话头淡淡道：“殿下，我们这两把老骨头可能是年头长的关系，平时有些倚老卖老。殿下看不上我们也是正常的，不过凡事都应该有个度。如果殿下想拿我们开刀，大可以直说，用不着暗中算计，白白牺牲那些杰出的弟子的性命。”
夏尘冷冷地看着他，没有说话，如果换做索非烟在这里，也必然是这反应，看来这梁发下面还有话说。
梁发继续道：“殿下身份特殊，又是宗主的女儿。而且宗主也发了话，我们两个老家伙自然不敢不听，不过我和老严很担心以后再会出现同样的事情，所以，今天很不礼貌地拦住殿下，倒不是讨要什么公道，只是想请殿下做一个承诺。”
夏尘皱着眉头。淡淡道：“什么承诺？”
“我严粱两部之事，以后用不着你管，请殿下管好自己就行了。”严龄冷冷地道。
梁发没有说话，只是点了点头。看着夏尘，显然也是这意思。
夏尘沉默，以他了解的索非烟个性，即使是两个五代祖师威胁，也没有可能断然屈服，必定会叫板到底。
但是问题他不是索非烟，而且现在还没有脱离险境，多呆上一息，便会多上一息的危险，没有必要再学索非烟那么象。
但是如果拒绝，不知道这两个老家伙会不会起疑。
权衡片刻，夏尘决定还是先退一步，淡淡地道：“这件事我也有不足，好，我答应你们。”
梁发和严龄一怔，不禁狐疑地对视了一眼，以他们对索非烟的了解，就算是圣女被迫答应，也不可能这么痛快才对，今天是怎么了？
夏尘也有些后悔，就算是答应，也不能这么快啊，至少应该强势几句在退后，否则还不是让人觉得有猫腻。
果然，梁发淡淡地道：“圣女殿下果然快人快语，不过这话说出来容易，想要反悔倒也容易，如果殿下真有心的话，不如一起随我们到宗主大殿里和宗主说个明白如何？”
夏尘心中一惊，要是到宗主大殿里，他不得被索震天拆了骨头啊，怒道：“我已经答应了你们了？你们还想怎么样？我有急事要出门，赶紧给我让开。”
但是他这一急，看在梁发和严龄眼里又更是心虚的表现，均是冷笑一声，心想你果然是故意敷衍我们，随随便便说一句答应就想蒙混过关？不可能，今天一定要让你在宗主面前立下承诺，以后就是你想再干涉严粱两部，也没有这个机会了。
“什么事这么着急，还需要殿下亲自去做，吩咐几个弟子去不就完了？”梁发淡淡一笑，“既然殿下已经答应我们两个老家伙，我觉得还是要和宗主亲自说一声的好，你说呢，老严？”
“不错，殿下既然表态不管严梁两部，那最好还是在宗主面前说一下比较好，免得日后反悔，翻脸不认人，我们两个老头子可是受不了。”严龄板脸道。
夏尘见两人得寸进尺，心中不由得大是焦急，道：“你们别太过分，我答应你们已经是看在宗主面子上了，赶紧让开，否则就是冲撞我圣女的威严。”
“过分？”严龄脾气暴躁，闻言冷笑道，“我们两个早就想找殿下讨个公道了，你在圣女宫内，我们的确无法奈何你，但是出了圣女宫，你不过是个神通三重的小辈而已，跟我们乖乖地去宗主大殿吧。”
他喝了一声，伸出大手，便向着夏尘肩头抓来。
梁发在旁冷眼旁观，两大五代祖师，拿下一个神通三重小辈，就算是圣女殿下，也用不着一起出手。
夏尘心里喟叹一声，他本想仗着圣女威严连蒙带唬，将两人吓退，但是现在看来五代祖师不是那么好对付的。
没有办法，只能使用最后一步棋了。
他轻轻退后一步，学着索非烟的样子，纤纤玉指伸出，轻轻一点，一股虚幻的境界登时发出，透出千年孤寂的味道。
正是索非烟的无上神通之一，千年一瞬。
其实这神通他并没学会，只是跟索非烟大战一场，又提取到她的记忆，倒也能照猫画狗，装个象唬唬人倒还有点样子。
“千年一瞬，嘿嘿，殿下莫非以为这区区幻术还能迷倒我老头子吗？”严龄冷笑着，大手毫不停留，更不带有丝毫烟火气息，就是普普通通地伸出。
砰的一声轻响，冒牌的千年一瞬神通登时如同气泡般破碎。
不过就算不是冒牌的，而是真正的千年一瞬，在五代祖师面前，也会毫无悬念破碎。
眼看严龄就要将夏尘抓住，突然，夏尘全身都亮起青色的光芒，这光芒蔓延极快，转眼之间就从他身上传递到了大阵中，一眨眼的功法，方圆数十丈的空间尽成青色。
嗡嗡嗡……禁制特有的声音发动起来，大阵边缘处登时有剧烈变化产生。
严龄的手登时僵住，一愣之下，随即怒道：“你敢发动大阵攻击？！”
梁发的脸色也变了，神通五重的气息瞬间暴涨起来，转眼之间就从普通老者变成了顶天立地的巨人。
严龄的气息也随之疯狂攀升。
那只大手只僵住了一瞬，随后便暴涨如山岳，如大海，如世界，没有分毫容情，铺天盖地地向着夏尘疯狂压下。
神通五重，全力一击！
夏尘嘴抿得紧紧的，眼中寒意如同要结成冰，双手一抖，手里瞬间多了两条碗口粗细的锁链。
这锁链长不知道凡几，上面闪烁着炽烈无比的电光，仿佛是强大无比的雷霆。刹那间，天岚大阵突然响起震耳欲聋的炸响，声闻不知道多少里。
夏尘周身雷霆环绕，仿佛雷神在世，两条沉重无比的锁链挥动起来，向着粱发和严龄狠狠砸去。
轰！严龄的大手和雷霆锁链狠狠碰到一起，巨响之下，登时产生强烈无比的爆炸。
夏尘只是微微一顿，仗着大阵无穷的威力，竟然抵挡下神通五重修士的一击，除了受些震荡之外，丝毫没什么事情。
在梁发和严龄突然出现之后，夏尘便意识到不妙。
他反应极快，虽然口中应付着两人，但是暗地里本源心禁却是源源不断而出，和天岚大阵沟通着，随时准备做拼命一搏。
索非烟在天岚大阵上的权限极高，仅次于副宗主，再加上夏尘自己对天岚大阵的了解，互相补充融合之下，以本源心禁沟通，对天岚大阵的应用只怕就连副宗主都比不上。
而严龄和梁发注意力都集中在他的承诺真伪上，竟然没注意到他的小动作，说话之间便等于给了夏尘充足的准备时间。
这是最后一步棋，不到万不得已，夏尘绝不会引动大阵攻击。因为大阵固然威力绝伦，但同时也会引起其他修士的注意。
不过事情总会出意外，既然这两个老不死非要抓他去宗主大殿论个明白，夏尘也只好放手一博，心里不禁对两人恨得牙痒痒的。
严龄被震得连退数步，脸色变得通红，气血翻涌，差点便一口鲜血喷出来。
他虽然是神通五重修士，但是大阵威力何等强大，雷光锁链更是大阵威力最强的攻击之一，猝不及防之下，登时吃了不小的亏。
第五百九十一章 一吼之威
“索非烟，你竟然敢放开大阵的最高权限攻击五代祖师，你疯了吗？”梁发又惊又怒，气息一涨再涨，神念更是一刻不停的释放出奥妙无比的道道神通，全力弹开那威力无穷的雷霆锁链。
同时他伸手连抓，将苦苦支撑的严龄从雷霆锁链中一把抓了下来。
夏尘不答，心中杀机无比炽烈，本源心禁源源不断沟通天岚大阵，不出手则已，出手便是惊天一击。
面对两个深不可测的神通五重老怪，他没有有丝毫犹豫，直接便解开了自己所能做到的全部大阵权限，催动阵法疯狂攻击着。
早一点将这两个老怪物击退，自己也就早一点能逃出生天。
幸亏在圣女殿里已经提前解读理解了关于大阵的记忆，否则后果不堪设想。
几乎是瞬息之间，他周身附近，巨大粗长的雷霆锁链便多了起来，从两条变成四条，四条变成八条，八条变成十六条……
数十条雷霆锁链，霍霍地挥动着，发出暴响之声，向着梁发和严龄狠狠砸去。
梁发和严龄连连怒吼，手上神通妙法频出，全力抵挡着这无匹的大阵攻击，一时间形成僵持局面。
夏尘心中震撼，五代祖师实力当真是强大无比，神通一出，几乎道道威力绝伦，如果没有大阵做依仗，仅以修为相斗，恐怕他连十息时间都撑不到。
但是此刻已经没有了退路，大阵已经发动。势必会惊动天岚宗内部的高手，过不了多长时间，便会有更强大的修士过来，那想走都走不了了。
想到这里，夏尘急剧的提升着气息，将本源心禁和大阵沟通达到最大程度，无数雷霆万均的锁链闪烁起来，就象是无数条巨蟒，将两名五代祖师瞬间淹没。
粱发和严龄惊怒到了极点，一股寒意深深地升起来。没想到索非烟下手居然这么狠。这哪象是打斗泄愤，分明就是要他们两个老家伙的命。
他们是五代祖师，虽然也拥有极高的大阵权限，但是却不如圣女，而且直接就被逼迫到了最危险的危机边缘，又哪里有时间精力去开启自己的权限，只能苦苦支撑着，等待着转机。
天岚大阵剧烈的震动起来，虽然还没有全部开启。但是已经象是一只庞大无比的绝世凶物，慢慢地发出强悍凶威。
这时。天岚宗内部，数十道强悍的遁光在各处腾空而起，露出震惊之意。
“怎么回事？有人启动了大阵副宗主级别的权限？难道是黑三角修士大举来攻了吗？怎么没有响起最高警报？”
“难道是某位副宗主开动了大阵？不对，虽然是副宗主级别的权限，但是威力却差得太多，这是修为境界不足的关系，是了，我知道了，是圣女殿下！”
“圣女殿下怎么会突然开启大阵权限？到底出了什么事情？”
“走。我们过去看看，圣女殿下既然开启了最高级别的大阵，肯定遇上了前所未有的强敌，我们马上过去支援。”
一众天岚宗修士纷纷以神念交流道。
遁光一闪，便有数十名修士直奔天岚宗边缘而来。
宗内有动静，夏尘通过大阵立刻便感觉到了，脸色登时大变。这些迅速靠近的气息中。最弱的都是神通三重修士，最强的甚至不在梁发和严龄之下。
如果让天岚宗的修士发现，恐怕插翅也难飞了，更何况。可能马上还有副宗主级别的高手出现，想起索震天元神那令人不寒而栗的眼神，夏尘的心便不禁一凉。
他奋力催动阵法运转，雷光锁链此起彼伏地在大阵内出现，犹如一条条蕴含着无上神通的鞭子，狠狠地抽打着梁发和严龄。
这等灭世威力，足以将一座城池轻易的毁灭，任何神通三重、神通四重修士在里面，连骨头渣子都不会剩下丝毫。
然而两位五代祖师也当真了得，虽然被逼迫到了极点，但是连连怒吼中神通尽出，苦苦抵挡着大阵攻击，竟然能够支撑着。
一时间，雷霆锁链虽然威力无穷，短时间内却始终无法将两人击溃。
最多还有十息时间，天岚宗的修士就会赶过来，还要刨除掉我逃跑的时间，那最多就只剩下五息，这两个该死的老骨头，还真是难啃……
夏尘恨恨地心想着，脸色急剧变幻着，他突然咬了咬牙，一拍小腹，瞬间取出两面玉色雪白，却毫无不起眼的玉牌。
天罡神火牌！
这以神念灵火炼制的绝大底牌，足足耗费了他一个多月的时间才炼制成功，威力如何，能否轰开梁发和严龄，夏尘根本就不知道，但是现在时间紧迫，走投无路，只有拼了。
轰轰两声！天罡神火牌被他以神念激发，瞬间便激射到了雷光闪耀最炽烈的中心。
夏尘不由自主地退后了数十丈远。
无声无息，两道道粗达数丈的纯粹透明的火柱突然从雷光中心并排升起，没有丝毫变化的过程，直接便贯穿了百丈长的天地空间。
即使最炽烈的雷光，也无法掩盖这透明的火柱，一时间，所有雷光锁链都是一顿，居然失效了。
方圆百里的大阵剧烈地颤抖起来，似乎被什么东西插入了要害，一时间，天地变色，禁纹疯狂地乱动起来。
有的地方阵法乱了套，居然开动猛火，对着下方的天岚宗建筑发动进攻。
雷光闪电、冰锥火球，风刃光柱如雨点一般的落下，几乎是瞬间就毁灭了大片的建筑的房屋，无数天岚宗普通弟子遭受池鱼之灾，甚至没有反应过来便烟消云散。
两道透明火柱只出现了一息，然后便以可怕的速度猛烈膨胀，瞬间，两道火柱便融合到了一起，成了一根更加粗大的火柱。
这透明火柱，就象是突然在大阵中心出现一根伸缩自如，可大可小的如意金箍棒，遇到的一切，什么阵法，什么阻碍，全部瞬间消失。
火光一冲，到了夏尘面前。
夏尘心中大震，尽管已经料到天罡神火牌威力会很不凡，但是也没有想到，居然会强到这种地步。
那纯粹透明的火焰，自然就是神念灵火。
他虽然炼化了神念灵火，但是面对这几乎顶天立地的巨大火柱，还是有种蚂蚁面对火山爆发时的颤栗景象。
那是天威，几乎不可抵挡。
就是他自己，如果被火柱吞噬进去，也要毫无悬念地烧成灰。
至于梁发和严龄，虽然都是神通五重的大修士，但是被雷光锁链攻击，已经是强弩之末，在被夏尘用天罡神火牌偷袭，现在肯定早已经神形俱灭了。
此时不走，更待何时？
夏尘神念一动，瞬间化成一道遁光，嗖的一声穿出天岚宗大阵，直奔远方的无尽星空而去，也顾不得方向了，能逃走哪里就是哪里吧。
就在他刚刚射出大阵边缘的瞬间，猛然听到身后传来一声清晰可闻的怒吼。
这怒吼声并不响亮，然而几乎方圆百里，整个天岚宗内，突然剧烈的震动起来。
这一吼，连天都要打破，连地都要裂开，无尽星空，被这一吼，居然隐隐有要崩溃之意。
威力无穷，正剧烈膨胀肆虐的神念灵火柱，在这一吼之下，突然僵住，随后便轰然一声爆裂开来，化成无数星星点点的火星消散一空。
夏尘眼前一黑，直接喷出一口鲜血，差点就从天上掉落下来。
他掏出一颗宝丹，随口服下，然后毫不犹豫地沉势落下，直接以土行禁制之术，一头狠狠扎进泥土深处，沉到地下十余丈的地方才停下来。
混真术瞬间发动，将气息收敛丝毫不剩，如同一座雕塑就此无声无息。
层层泥土自动埋上，将他掩盖起来。
刚刚做好这一切，一道强大到了不可思议的神念便瞬间扫来，方圆百丈，上下百丈，深入地下天空每一个角落，每一块石头，每一块泥土，每一颗颗粒，都巨细无遗地扫过，没有分毫遗漏。
夏尘闭上眼睛，无知无觉，连思想也停滞了，就象是一块石头，甚至心跳脉搏都没有了，和周围的泥土天衣无缝的融合在了一起，任凭这神念在他身上扫过。
神念没有发现任何异样，一扫而过，顷刻间到了远方。
夏尘依旧无知无觉，似乎当真把自己变成了石头。
不到数息时间，强大的神念忽然无声无息地再次扫了回来。依旧是细致无疑地掠过，如果夏尘稍有异动，哪怕是挪动一下身体，都会被神念发现不同。
两次都没有发现任何异常，那神念显得颇为愤怒，刚猛无边的力量犹如轰炸机一般地扫过，仿佛鞭子般狠狠地抽着一切遇到之物。
瞬间，泥土纷飞，花岗岩爆碎，柳木草叶纷纷化为碎屑。
砰砰砰……神念之鞭在夏尘身上一掠而过，抽打在他的肉身上，登时鲜血四溅，骨骼碎裂。
这具逆天的肉身，即使在神念灵火中依然巍然不变，却在这无匹的神念之下血肉横飞。
夏尘老僧坐定，面无表情，依旧气息全无。别说呼痛护体或者逃走，就是眉毛都没有拧一下，就仿佛这具身体不是他的，那些碎裂的头更是跟他半点关系也没有。
神念来回发泄了几圈，始终没有找到任何异常，终于一顿之下，渐渐地远去了。
夏尘依然没有释放出丝毫气息，甚至连动都没有动，任凭翻滚涌出来的腐臭泥土进入他的口中耳鼻，就好象一块沉默的石头。
第五百九十二章 遭遇抢劫
在距离他数百丈的高空上，一个不足三寸长，闪烁着淡淡青光的小人正凌空而立，背负双手，冷眼看着一片狼藉的地面。/////
虽然只有三寸长短，但是远远看去，这小人却给人一种傲视天下的感觉，仿佛是一个不可逼近的巨人，拥有无穷伟力。
索震天，元神！
他目光凛冽，就象是两把锋利无比的宝剑，就要割开深厚无比的大地，将那暗中袭击门派之人挖出来撕扯得粉碎。
一切有形无形之物，在元神面前，都无所遁形。索震天所看到的，与寻常修士看到的，大不相同。
然而神念扫视良久，却依然一无所获。
索震天眼神里微带着困惑之意，微微低头思索着。忽然，他身体大震，象是想起了什么，脸色大变着在空中一闪而没。
他刚刚消失，下方大地里面的夏尘便睁开了眼睛。
他以混真术封闭所有气息，包括五感六识神念，只以最不可琢磨的直觉来感受那心头上那股若有若无的危机感。
危机感没有消失，哪怕就是被神念之鞭抽得粉身碎骨也不能出来，因为有比粉身碎骨更可怕的事。
好在危机感总算是消失了，夏尘不假思索，一拍小腹，手里瞬间多了一张宝符。
飞遁宝符！
未战先言败，想好身后路，留得青山在，不怕没柴烧。
他炼的十张宝符，五张纯粹是用来攻击。另外五张纯粹用来逃跑。如果遇到不可抵挡的对手，有这宝符，逃命的机会就大大增加了。
刚才那股可怕的感觉带给他一种难言的窒息感，而且颇为熟悉，想都不用想，肯定是天岚宗主索震天。
虽然侥幸逃过了索震天的神念搜索，但是夏尘丝毫不敢放松，反而心里更加急迫。
刚才索震天突然离开，恐怕不是不想再搜索，而是可能突然想到了索非烟。
能打开如此高的大阵权限。谁都能想到是天岚圣女，索震天自然不可能想不到。但是两道天罡神火牌却绝非索非烟拥有的宝物，索震天肯定能轻易察觉出来。
既然不是索非烟，却又有着索非烟的大阵权限，很明显是索非烟出了问题。
索震天聪明决定，虽然不知道是怎么回事，但是自然便想到了最坏的可能，心神震撼之下，也顾不上搜索可能存在的强敌。立即直奔圣女宫看看爱女怎么样了。
所以，现在是他最后的逃跑机会。
啪！夏尘将飞遁宝符拍在身上。符瞬间激发，释放出一道雪亮的白光，将他笼罩在内，随后咻的一声，白光消失得无影无踪。
咚的一声，夏尘从虚空里闪现出来，重重摔倒在一片荒郊野岭中。
他的脸色有些苍白，不过运起神念稍微调息片刻，便好过了许多。
回身看了看。身后早已经不见天岚宗的影子，这飞遁宝符，至少将他瞬移出了一万里。
瞬间遁走一万里的宝符，如果传出修行界，恐怕要引起巨大的轰动。
因为即使是目前世面上最强大的遁宝符，最多也不过让人遁走数百里开外罢了，已经是极限。一万里根本是不敢想象的数字。
但是这飞遁宝符是夏尘从天书奇术上学来的，以天书奇术记载的绝妙旁门左道，现在的修行界里根本没有。
当然，使用飞遁宝符也是需要严格而苛刻的条件的。
没有堪比神通五重的强横肉身。根本飞遁不了，半路就得肉身崩溃。如果有禁制、阵法或者是大神通修士拦截，飞遁同样实现不了，反而可能会遇到空间断层的危险。
若非如此，夏尘在天岚宗之内早就跑了，飞遁宝符也是他计划中的重要的一环，主要是为了防止逃出生天后，天岚宗大神通修士的追击。
稍微调息片刻后，夏尘再次掏出一张飞遁宝符激发，瞬间又移动了一万里。
然后再次调息片刻后，他又拿出一张飞遁宝符……
如是者三回，最后一次，出现在一片小树林前时，夏尘估摸着自己至少已经遁出了三万里之外，这才放下心来。
现在就算是索震天元神出窍，亲自追赶，恐怕也很难追上他了。
终于成功跑路了……夏尘心头的危机感慢慢消失，登时如同虚脱了一般差点倒在地上。
三次飞遁三万里，即使以他的肉身强大，也要顶不住了，隐隐有种要散架般的感觉。
不过夏尘随即就坐了起来，开始打坐恢复伤势。
与索非烟一场激烈大战，他几乎耗尽了全部力量，虽然领悟极多，好处更是不胜凡数。但是受伤也不轻，尤其是刚逃出天岚宗时，被索震天的神念之鞭一顿抽打，几乎伤筋动骨。
现在没有了危险，自是要抓紧时间恢复。
他从储物空间里取出一颗纯阳宝丹，缓缓服下，然后拿出十几颗元石，便开始精心打坐，炼化药力，恢复伤势和修为。
然而只过了一炷香的时间，夏尘忽然神色一动，睁开眼来。
神念刚刚感觉出，正有五道遁光在高空之上，向着他所在的的方向迅速接近。
是天岚宗追杀过来了？夏尘心中一惊，随即摇了摇头，不可能是天岚宗的修士，就算索震天亲自出马，也不可能是这么快就飞遁数万里之遥。
看这几道遁光丝毫没有减速的样子，而且修为也不是很高道较强的遁光大概有神通三重左右，居中的遁光气息较弱，只有神通二重。
多半是偶遇过路的神通修士……夏尘想了想，放下心来。并没有刻意收敛气息，而是布置下几道本源心禁，化成一道密不可见的烟雾将自己包裹起来。
收敛气息是来不及了，直接退避也容易让人疑心。
而以禁制或者是阵法将自己笼罩起来，不展示真面目，素来是陌生修士相遇的惯常做法，意思是我不招惹你，你也不要招惹我。
当然，这种做法大多时候虽然有效，但是有时候也无效。这要看相遇的修士到底是什么人，有的修士心存歹心，未必就会按照惯例出牌。
不过在夏尘看来，这几个神通修士既然是过路者，见到他这种惯例示众后，多半不会理会，继续赶路。
然而，让他感到意外的是，那几道遁光在飞近之后。虽然发现了他，却没有继续赶路。而是突然停留下来，然后便落了下来。
“哎，你们看，这荒郊野外的，根本没有人烟出没，居然有团烟雾禁制啊，里面是什么人？”一个大剌剌的声音响起来，正是那气息只有神通二重修士的声音。
他就这么旁若无人地叫着，也不怕夏尘听见。显得有恃无恐。
夏尘不动声色，神念透过禁制微微一探，只见那五人都已经落在地上，露出身形。
那说话大剌剌的声音是一名油头粉面的少年公子，看上去不过二十多岁，面带轻浮之色，一双透出稚嫩却自大的眼睛。正斜眼挑视着夏尘。
他说话大模大样，神念更是毫不客气，一卷之下，便向夏尘探来。竟似要破解本源心禁，一探究竟。
“三公子，不可，人家和我们素昧平生，又以修行惯例示人，那是表示不欲和我们交集，公子不要凭空竖敌啊。”
站在少年公子身旁是四名老成持重的神通三重修士，见到少年冒冒失失的出手，不由得吃了一惊，连忙用神念阻截下来。
三公子脸色不快，怏怏道：“什么修行惯例，我怎么不知道，我又不会出手伤他，只是好奇，想看看里面是什么人，这还不行啊。”
“三公子，我们走吧，夫人让我们出来办事，这一路上已经耽搁了不少时间了，而且这里靠近天岚宗和燕赵联盟，说不定会有什么危险，赶紧回去才是正理。”
一名花白头发的神通三重修士担心地看了夏尘一眼，见到对方毫无反应这才放下心来，他显然是不想耽搁惹事，便苦口婆心地劝那少年道。
其他三名修士也不欲多管闲事，心想估计三公子刚才的举动已经要惹怒了人家，幸好我们人多，对方估计是散修不敢发作，还是见好就收，于是也跟着纷纷劝道。
那三公子不耐烦地看着几个属下，本来他对夏尘并没有什么恶意举动，只是颇感好奇，但是见到几个属下竭力阻拦，反而激起了逆反心里。
于是喝道：“你们少在这里唧唧歪歪，本公子已经长大成人，难道还不会处理事情吗？我听说有些修士受了重伤或者是突破境界时，往往会在无人经过的荒烟之地打坐恢复修炼，很可能我们今天就碰上一个倒霉的家伙，如果趁火打劫，说不定会发上一笔意外之财哦。”
说着，他看着夏尘，忍不住露出不怀好意的笑容。
四名神通三重属下面面相觑，想不到这幼稚多事的公子竟然会产生这种想法。
虽然修士之间见利起心，杀人夺宝司空见惯，但是三公子身价不菲，资源无限，又何必对一个不欲示人，一看就知道很一般的散修产生这种心思？
“三公子，依属下看来，多一事不如少一事……咱们楚家什么东西也不缺，何必还要再节外生枝，您大人大谅，就放过他吧。”那花白头发的修士依旧劝道。
三公子没好气地哼了一声：“那些伸手即来的东西，我就算拥有无数，又有什么成就感？不论什么，都要自己得来才算是真的，我爹总骂我啥也不是，我今天倒是要亲手做一件事情，让他老人家看看，我也是能成大事的。”
四名属下苦笑，仗着人多去抢劫一名主动示弱的散修，算什么大事？又算什么能耐？
第五百九十三章 杀人灭口
不过夫人平时极为宠惯这位三公子，几乎是百依百顺，就差没摘天上的星星月亮给他了，由此也养成了三公子颐指气使，毫不懂事的个性，自己等只是下人，又何必扮恶人讨公子嫌？
而且那禁制烟雾内的修士到现在也没说话，多半是是畏惧自己等人实力强大。如果再阻拦，恐怕这位少主子就会着恼，何况以自家的实力，即使抢劫一个散修也没什么大不了的，如果对方敢反抗，就直接杀人灭口好了。
四人心里不以为意地想着，也就不再出言阻止。
那三公子还以为自己一番道理说服了几个属下，不由得洋洋得意，神念一探，毫不客气直奔夏尘而来。
夏尘早将五人的话听得清清楚楚，虽然并不畏惧几个神通三重的修士，但是这什么三公子貌似是哪个大家族的弟子，倒是有些麻烦。
他现在已经竖起天岚宗这个大敌，不想再多惹是非，于是屈指轻轻一点，随手将那三公子的探测神念弹开，不悦道：“在下是过路散修，在此打坐疗伤，已经以惯例示人，你们为何非要与我过不去。”
他并没变回原本容貌，就连说话也是以索非烟的声音出口。
那三公子见他突然弹开神念，先是一惊，随后便是眼睛一亮。笑道：“原来你是个女修啊，嘿嘿，我堂堂正正楚三公子，怎么会随意欺凌弱女子，只是见你一个人在荒郊野外疗伤。起了恻隐之心，看看能不能帮你一把，来来来，你露出真容，让本公子瞧瞧。”
他嘻皮笑脸着，虽然口中说着帮忙，但是不怀好意之意谁都能听得出来。
那四名神通三重属下听见夏尘自称散修疗伤，心中暗松，又听见楚三公子说话，不由得再次面露苦笑。均想三公子别的毛病虽然不少，但还算是无伤大雅，唯有这好色无度，实在不象个修行者。
夏尘暗中冷笑，心想我本不欲招惹你，既然你要找死，那就怨不得我了……
于是轻轻一点，随手将烟雾禁制撤掉，露出真容站了起来。
以索非烟的绝色容颜。自是丽光绝世，倾城倾国。
楚三公子惊得呆了。一双色眼瞪得大大的，死死盯住夏尘的脸，连口水似乎都要流下来。
那几名神通三重老者也是吃了一惊，均想这女修可真是漂亮非凡，看来这次三公子是捞到宝了。
夏尘不动声色，再伸手一点，烟雾缭绕着，瞬间又将自己封了起来。
楚三公子一怔，失声叫道：“哎。你封起来干嘛？我还没看够呢。”
夏尘淡淡道：“公子不是已经看到了？我不需要帮助，还请公子离开，不要打扰我疗伤。”
楚三公子这才渐渐从失神中清醒，他见过了索非烟的绝世容颜，哪里还能按捺住色心，恨不得立即就将这女修按倒在地，享受一番才好。
于是恶狠狠地道：“你一个人在这里疗伤。恐怕多有危险，本公子以仁慈为念，怎么能抛下你不管，你这就跟我走吧。以后在我楚家，有我罩着你，保你修炼平安。”
他用神念化出一只大手，向夏尘狠狠抓来。
四名老者见少主子动手，虽然不动声色，但是也跟着提防起来。纵然对方只是一介受伤的女修，但是小心无大错。
夏尘眼里寒光一闪，他虽然受了伤，但是收拾这几条烂鱼虾米还是不在话下。
强横的神念只是轻轻一扫，瞬息间便破去楚三公子的大手，然后化成一道无形绳索，将他捆住直接拽了过来，啪的一声，狠狠掼在地上。
那楚三公子虽然是神通二重修士，但是平时娇生惯养，哪曾与人真正动手，战斗力还远远不如同阶修士，更别说夏尘这等可以越级战斗的强大修士，只摔得狼狈不堪，全身如同要散架一般。
他又惊又怒，刚想要反抗，但是神念直接侵入体内，顿时半点动弹不得，竟然拿被夏尘毫不留情地禁锢了。
那四名神通三重老者大惊失色，慌忙一起出手，四道神念犹如四柄锋利无比的剑芒，直奔夏尘而来。
夏尘脚下踩着楚三公子，屈指微弹，轻描淡写地便将四道神念凌空拦截下来。
四人见他出手如此轻松，心头大震，心知今日是看走了眼，这女子哪里是什么受伤的弱小散修，分明就是不弱于他们的强者，不由得又惊又怒。
“今日之事是我们孟浪在先，老朽在这里给姑娘赔个不是，还请放开我们公子，否则我们楚家不是你一介女流能够得罪得起的。”那花白头发老者阴沉着脸道。
“想威胁我？”夏尘冷笑一声，“你当我是什么？想招惹就招惹，不想招惹一句赔不是就想拍拍屁股走人？我已经按惯例示弱，是你们自己找死，那就别怪我了。”
他话音刚落，脚下楚三公子便杀猪般吼叫起来：“小贱人，你敢动我？我楚家在黑三角内实力强大，我娘更是神通五重修士，我劝你最好乖乖地跟我走，好生伺候可能还有活命的机会，否则让我抓住你，有的是办法让你受尽侮辱，生不如死。”
他自幼便身居高位，颐指气使，从来都是欺负别人，何曾受到过半点侮辱。
此刻被夏尘踩在脚下，这位纨绔公子心中的屈辱和愤怒简直要爆炸开来，也不顾命悬在夏尘手上，就恶狠狠地出言威胁道。
夏尘冷笑，手在小腹上一拍，禁制法盘瞬间飞出，立刻化成无数道禁制，将方圆数十丈的空间笼罩住。
既然要杀人灭口，自然容不得对方有半点逃跑或者发出求救信息的可能，这楚三公子看似草包，居然是黑三角的修士，而且还有个神通五重的母亲，那就不能不防了。
那四名神通三重属下脸色大变，看对方祭出法盘，将他们困住，显然是要杀人灭口，什么人这么大胆？
看来公子不小心招惹到硬点子上了，早知如此，无论如何都应该把他拦住……四人心里顿时升起一股悔意，但是事已既此，再后悔也是无用。
“刚才你也听到三公子说了，我们楚家即使在黑三角里，也是排得上名号的，家主母更是神通五重的大修士，姑娘如果不想被满天下追杀的话，就赶紧放了我家公子，还有和缓的余地，否则伤了公子，以后就是想死都难。”那花白头发老者继续冷言威胁道。
夏尘还没有说话，楚三公子又大呼小叫起来：“和缓？和缓个屁？这小娘皮敢把老子踩在脚下，老子还能放过她？你们赶快擒住她，我要带回去好好调教，让她受尽侮辱，跪在我面前臣服。”
四人顿时一滞，脸色这个无奈啊，心想三公子你都被人家踩在脚下了，还能不能不这么叫号？万一真惹怒了对方，伤了你倒没什么，关键是们几个老家伙都要被你牵连哪。
“我从来没听说过什么楚家。”夏尘淡淡地道，“不过倒是对黑三角有点兴趣，楚家既然在黑三角都排得上名号，想必掌握了很多黑三角的隐秘信息，你们这二百五公子虽然不怎么样，但是肯定也有很多相关的记忆，你们说如果，我把他的记忆抽出来，会不会得到我想要的东西。”
“你敢？”那花白头发老者脸色一变，厉声喝道。
“敢不敢你说了不算，既然你敢威胁我，就先死吧。”夏尘淡淡地看了他一眼，一指点出，裂天锋芒瞬间化成锋利无比的青芒，直刺他的眉心。
锋芒未至，剑意袭人，那花白头发老者见夏尘只是神通二重境界，本来没放在心上，但是锋芒遥指，只感觉似乎整个身体都要被着青芒割裂成碎片，不由得大骇。
他大喝一声，神通三重的气息瞬间暴涨到极致，化出道道神通，拼尽全力，要抵挡裂天锋芒。
轰！大阵法盘突然发出震耳欲聋的炸响，一道炽烈的雷霆瞬间从青芒中出现，犹如天罚一般，笔直轰在他身上。
花白头发老者脸色瞬间变得惊慌无比，随即就在雷光中变得焦黑，裂天锋芒无声无息地挥过，顷刻间将他斩成了无数碎片。
从夏尘出手开始，到这花白头发老者被干掉，只不过发生在电光火石之间，其他三个神通三重修士还没有反应过来，战斗便已经结束了。
夏尘连看都没看几个神色僵硬的神通三重修士一眼，大阵法盘既然已经启动，就是神通四重修士也会被他困杀，何况几个区区神通三重。
不知不觉之间，大梁国老祖级别的修士，在夏尘手上已经是可以任意宰割的对象。
随心而动之下，青芒闪烁着，瞬间将几个神通三重修士隔离到阵法迷宫中，数只强悍的妖兽突然在阵法中出现，吼叫着，向着几个修士疯狂的扑了上去。
这几只妖兽并非是真正的妖兽，而是妖兽魂魄，当初夏尘从烈云子洞府中得到后长时间都没用。
不过在炼制大阵法盘的时候，夏尘将妖兽魂魄直接炼进了阵法内，这几只妖兽魂魄都是三级妖兽，灵智均已经被抹掉，一旦与阵法融合，立刻便能发挥出生前的全部实力。
与此同时，大阵磅礴地震动着，五行攻击轮番而上，配合上妖兽攻击，几名神通三重修士连连发出凄厉的惨叫声，只不过片刻时间，就被阵法攻击撕扯成了粉碎。
第五百九十四章 滔天大祸
夏尘一直静静地看着，直到三名修士彻底死去，这才伸手一招，将三人的储物袋收了过来，反手塞在储物空间内。
然后他神念一动，将脚下的楚三公子提了起来，手掌按在了楚三公子的头上。
楚三公子虽然幼稚嚣张，但是倒也不傻，听见几名神通三重属下惨叫，心知已经着了毒手，吓得脸色苍白，大声道：“不要杀我，我是楚家第三代子弟，你杀了我不但没有好处，反而可能会招来天涯海角的追杀，你完全可以要挟我，向我楚家索要好处，其中利益关系，你应该比我明白。”
夏尘一愣，想不到这纨绔公子哥居然还有这聪明的一面，可惜他如果早这么想，也就不会惹上自己招来杀身之祸了。
于是淡淡道：“与你楚家索要利益，无异与虎谋皮，我可没这个胆量，何况我是天岚宗的修士，本就和你黑三角的黑修不共戴天，你既然惹上门，我不杀你杀谁，等我掌握了你的记忆，知道你楚家的隐秘，想要对付你们就更容易了。”
楚三公子大吃一惊：“你是天岚宗的？我明白了，你这么绝色，一定就是天岚圣女索……”
他还没说完，夏尘已经懒得跟他继续，迷失心魂的秘术瞬间发动，登时侵入楚三公子的神智，登时将他后面的话全部塞回到了肚子里面。
一道道流光顺着夏尘的掌心进入楚三公子的脑海里，这迷失心魂最厉害的地方就在于可以让修士的灵智彻底丧失。从而毫不防备地让人提走记忆。
片刻过后，夏尘手掌从楚三公子的头顶上移开，神念已经提取了完整的记忆。
楚三公子象个木头桩子般站着，眼神空洞，已经只剩下一具躯壳。
他和索非烟一样，虽然肉身和魂魄仍在，但是其实和死人没有任何区别，以后也不可能恢复过来。
夏尘翻查着楚三公子的记忆，若有所思。
他对这个楚家什么楚三公子并不认识，也没有过节。完全是半路相识，对方起了歹心才将其灭杀。
之所以要提取对方的记忆，其实是源于心灵上灵机一动，或者说是为将来做准备打算，能了解黑三角多一分，性命的保障也就多了一分。
从天岚宗逃跑之后，夏尘一直在思考自己的归属。
现在的他，虽然成功逃离了天岚宗，但是也闯下了巨大的祸端。
数百名天岚宗神通一重和神通二重弟子的性命被他葬送。十数名神通三重弟子也被杀了。然后又杀了索非烟，提取圣女的记忆。掌握了天岚宗无数重大隐秘，更掌控了天岚大阵几乎最高的权限。
虽然不知道最后梁发和严龄在天罡神火牌下到底怎么样，但是估计多半是凶多吉少。这就等于又灭杀了两大五代祖师。
此外还废了方兆龙和沈天都两大潜力天才，可谓是从头杀到尾，把天岚宗祸害够呛。
他本来就是一名送死的使者，要被天岚宗当众活祭出气的，但是恐怕就连索震天也不可能想到，一个神通一重小辈居然会给天岚宗带来如此巨大的重创。
最后偏偏还让他逃走了，恐怕天岚宗全体上下都会气得一佛出世二佛涅。
如此滔天大祸。天岚宗是不可能善罢甘休的，必定会向联盟狠狠施压，逼交出他来，然后将他打成烂泥也未必会解恨。
而联盟在整合未完之前，也不可能为他一个小小的一级长老和天岚宗为敌，更别说在联盟内部也是危机四伏，左公子伸手遮天。也不知道现在回没回来。
所以即使他回到联盟，能否从此平安无事也是两说，除非他现在就突破到神通五重，足以和神通七重修士抗衡。
至于大利武陵。一来不熟悉，二来大利武陵和天岚宗、燕赵联盟也是盟友关系，自然更不可能冒着和盟友分裂的危险来庇护他。
那么唯一的选择就是黑三角了。
这个前途未知，广袤无限，蕴含着无限凶险，但是也有着无限机遇和好处的地方，只能是他最后的出路。
夏尘从左青的记忆里已经掌握了很多黑三角的情况，现在从楚三公子的记忆里，又了解到不少，这些都是为自己准备进入黑三角后小心谨慎的明路。
不过现在还不能直接就去黑三角，一入黑三角，无形中等于是叛离了燕赵联盟，左公子等人必定会借题发挥，他拍拍屁股走人倒是没事，背后的正玄派怎么办？
没有他的支撑，正玄派必定会被整合中被其他门派吞没，甚至可能因为他的关系，会成为众矢之的。更别说暗中还有浩然派老祖薛灵山在虎视眈眈。
“需要一个合适的理由，既能不让联盟把我交出去，又要名正言顺的进入黑三角逃脱天岚宗的追杀，同时保护正玄派……”
夏尘思索着，收起大阵法盘，随手在失去灵智的楚三公子头上划出一道本源心禁。
楚三公子立刻缓缓没入地下，片刻之间便不见了踪迹，头顶上方的泥土重新掩盖下来，没有丝毫的破土迹象。
象这种强大家族的公子哥很可能会有本命魂牌之类的东东，一旦杀了对方，家族中立刻便会有感应，甚至可根据魂牌来推算是谁杀了他，一旦让楚家追击到蛛丝马迹，那便是巨大的麻烦。
这样利用土行禁制把楚三公子深入地下，任其自行腐朽死亡，等到楚家发现，那就不知道是多少年后的事了，根本不可能再追查到什么。
随后，夏尘又布置下几道禁制，继续打坐疗养伤势。
吸取了前次的教训，夏尘特意给自己加了一层隐身禁制，免得再有不张眼的修士路过找碴。
同一时刻，天岚宗圣女宫光明大殿内，索震天一身青衣，站在打开的帷幕之前，呆呆地看着眼前毫无生气的索非烟。
在他身后，站着数十名天岚宗修士。
索震天伸出瘦骨嶙峋的大手，颤抖着，轻轻抚摸上那张颜白如玉，却再没有任何生息的面孔，老脸上热泪纵横。
他每一滴眼泪落下，无声无息，但是落在光明大殿坚硬的雪白玉砖上，都会出现一个个深坑。
“宗主，那叫夏尘的小辈肯定还没有逃远，我们几个老家伙亲自去追，一定将他生擒回来，为死去的神通弟子，圣女殿下还有粱发和严龄报仇雪恨。”一名老者缓缓说道。
他没有绽放任何气息，不知道是神通几重的修士，形貌也和寻常的修士无异，只有一双眼睛，清亮无比，犹如婴儿一般。
“还有秦副宗主之子的仇。”一名身材胖大的中年男子接话道，“那小辈本来就是联盟派来送死的，居然胆大包天，害死圣女殿下，还杀了我宗门数百弟子，不将他炼魂抽魄，怎么能出了这口恶气，请宗主示下，我们即刻去追。”
“属下赞同秦副宗主和韩副宗主的意见，请宗主节哀，现在最重要的是将那小辈生擒活捉，他提取了殿下的记忆，等于掌握了宗门无数重大隐秘，无论如何都要将他杀死，否则后果不堪设想。”一名三十多岁的中年美妇凛然道。
“马副宗主说得对，我们应该马上去追那小辈，否则流入燕赵联盟，我们宗门就会遭受巨大损失。”
“那小辈只是神通二重修为，速度肯定很慢，我们这么多人去追，他根本逃不了多远的。”
“如果再耽误时间，恐怕他跑远了，或者隐藏气息在哪里一躲，就来不及了。”
除了三名副宗主发话外，其他天岚宗修士都纷纷焦急道。
索震天对众人的催促恍若未闻，依旧痴痴地看着索非烟面无表情的面容，似乎要把女儿牢牢刻在心里。
众人也不敢打扰他，心里虽然焦急，但是也自黯然。
天岚圣女索非烟是历届圣女中最年轻也是最杰出的一个，而且身为宗主侄女，可谓是索震天最大的骄傲，突然噩耗降临，即使是强如神通七重修士，也经受不住这种打击。
过了很长时间，索震天才缓缓转过身来，轻轻擦拭着脸上的泪水。
虽然悲伤，但是在他身上，感受不到任何颓废苍老的气息，更感受不到无心斗志，只有无尽的威严。
身为超级宗派的宗主，索震天自有过人之处。
“你们说的我都听到了。”索震天缓缓道，“我之所以没有下命令，让你们去追夏尘，是因为你们追不上他。”
众人脸色一滞，这么多神通修士，最弱都是神通四重，几名副宗主甚至亲自出马，怎么可能追不上一个神通二重小辈。
索震天扫了一眼众人：“我知道你们不相信，不过那小辈的确不是普通人，如果不是他，换了是非烟，你们中间确定有几人能追上？”
众人脸上登时露出迟疑之色，就连三位副宗主也眼色微动。
索非烟身为天岚圣女，虽然年轻，但是修为神通却是全宗公认的强大，仅仅神通三重法术境便可与神通四重通灵境修士并驾齐驱，甚至超过，越级挑战轻松之极，这等天才，的确罕见。
如果换了是索非烟逃跑，除了几位副宗主之外，其他人还真没有几个有信心能追上。
众人都明白了索震天的意思，如果连索非烟他们都没有把握追上，那么杀了索非烟的夏尘，他们就更没有把握能追上了。
第五百九十五章 索震天的分析
看来是小看了那个联盟的小辈……不少人心中如是想。
索震天又看了一眼三名副宗主：“其实在梁发和严龄出事之后，我立即元神出窍，扫过天岚宗附近数十里的地方，巨细无遗，夏尘那时不可能逃远，但是我没有发现他的踪迹。”
众人大吃一惊，想不到宗主亲自出马，居然都没有找到夏尘。
难怪他没下令让自己等人去追，如果夏尘连神通七重修士都能避过，那他们去了也一样追不上。
秦副宗主皱起眉头，道：“这小辈到底有何神通？居然连宗主你也没发现。”
“说起来有点意思。”索震天露出一丝淡漠的冷意，“其实他当时就在距离宗门不远处的地下面隐藏着，用了一种很高明的收敛气息的秘术，把自己和大地凝结为一体，同时封闭五感六识，只以心灵感应来感受危机，居然就瞒过了我的元神搜索。”
众人静静地听着，能够站在这里的修士至少是神通四重以上，此前并未见过夏尘，虽然夏尘闹出了巨大的事端，但是听说不过是神通二重修士，便都没放在心上。
不过此刻听到索震天叙说，众人立刻感觉到了夏尘的不凡。
能瞒过神通七重修士的神念搜索，纯粹用心灵感应来应对危机，这岂止是厉害……不但胆大心细，而且心里素质极好，否则只怕心跳稍微加快，都会被索震天感应到。
索震天继续道：“我虽然找不出他来。但是猜测此人可能会在附近之处，于是用神念将方圆百丈的天空地面都翻了一遍，虽然力道不是很强，但是即使是神通五重修士也未必承受的住，你们猜结果怎么样？”
“那小辈露出了形迹？”有人忍不住叫道，但是随即醒悟过来，暗骂自己糊涂，如果夏尘露出了形迹，又怎么可能在索震天面前逃出生天。
众人神色一紧，即使是三名副宗主。目光中也露出关切之意。
“没有。”索震天摇头道，“这小辈就硬生生地承受住我的神念扫击，他当时肯定受了极重的伤，但是却没有露出丝毫声息，我当时因为担心非烟的安危，急匆匆地离开了，那小辈就趁着这点空隙时间，也不知道用了什么办法，居然逃得无影无踪。”
众人不禁面露震撼。能无声无息承受索震天的神念扫击倒没什么，难得的是承受的同时还不露出半点声息。有此看来，这小辈绝对是大毅力大坚忍之辈，心中对夏尘的重视又上升了不少。
“其实我当时也不知道。”索震天徐徐道，“不过后来我又匆匆回去了一趟，突然发现某处地下深处的泥土和原来有些不同，探查之下，才有了上述的猜测……不过事实应该就是如此。现在你们谁还觉得，出去就能将他擒回来。”
众人默然，此时此刻。再没有人敢拍着胸脯打着保票说这样的话。
“看来这个夏尘虽然只是神通二重的小辈，但是性情却是极为坚忍，而且他此前还达到了烽火台的七座大圆满，这是可以媲美圣女殿下的潜力了，如果让他跑出去，后患无穷哪，幸好他现在境界还低。还构不成什么威胁。”秦副宗主脸色凝重道。
众人点了点头，秦副宗主所言极是。
“构不成威胁？”索震天露出一丝嘲讽的冷意，“非烟的实力你们都知道，只是神通三重法术境便可以和神通四重通灵境并驾齐驱。甚至还要更强些，但是在圣女宫内，在非烟自己的地盘，我的女儿，强大的圣女，居然被夏尘所杀，甚至连报警的信息都没有发出来，你们还觉得他构不成威胁？？”
他的声音忽然大了起来：“是你们忽略了他只有神通二重境界的事实，还是睁开眼睛都看不到这小辈的恐怖，他在神通二重，就击杀了比神通四重还要强大得多的圣女，这意味着什么？意味着他真正的实力是可以越级两个境界，如果他突破神通三重，便足以击杀神通五重修士，这里面，除了我和几个副宗主外，还有谁是他的对手！”
众人鸦雀无声，震惊地看着面色铅黑的宗主大人，半响说不出话来。
索震天说的事实都是浅显而易见的，甚至不用思索就能推断出来，但是不知道为什么，自己等人偏偏就好象进入一个思维盲区，总是觉得夏尘境界很低，很弱小，不值得一提呢？
明明实力很强大，却偏偏让人觉得不起眼，这种低调，是不是也是一种可怕的实力？
想到这里，夏尘在众人心目中的地位重要已经无与伦比。
“还好……还好这小辈还只是神通二重，有时候想要突破一个境界，花费数年甚至数十年时间都未必能做到。”韩副宗主似是安慰地喃喃道。
索震天冷冷地道：“据我刚从联盟眼线得回的消息，在半年前，这小辈才刚刚突破神通一重，至于什么时候突破的神通二重，别说我们，就连联盟也不知道，他蒙骗了所有人！”
什么！众人脸色发僵，震惊无比。
半年前突破神通一重，现在又突破神通二重，而且以神通二重修为就能战胜神通四重修士，这种晋级的速度和可怕的实力，几乎是天方夜谭一般。
什么样的天才能达到这种修炼速度？就是号称千年来最具潜力的天岚圣女索非烟，在夏尘面前，也要甘拜下风。
韩副宗主脸色一下子变得难看无比：“如果这小辈以这样飞快的速度突破，用不了几年，他就能达到神通五重金丹境，以越两级挑战的实力，他甚至能……”
他说到这里，便再也说不下去了。
但是众人都明白他的意思，脸色登时都变得铁青，这意味着，在理论上，如果夏尘突破神通五重，那恐怕连宗主索震天都不是他的对手了。
一时间，众人脸色都凝重起来，感觉到了事情的严重性。
“不仅如此，当时非烟擒下他的时候，在圣女宫里我还看了他一眼，按理说以他的低微境界，根本不可能隐瞒过我任何，但是事实是，他用一种连我也不知晓的秘法隐瞒了自己的修为，将我也骗了，非烟自然也被他瞒住，以至于酿成现在的结局……这意味着，在这小辈身上，很可能存在着极为重大的隐秘，而且这隐秘估计除了他自己，再没有第二个人知道，这个人，是一个值得挖掘的巨大宝藏。”索震天淡淡道。
若是夏尘听见他这番话，必定会大惊失色。一代天岚宗主果然名不虚传，仅凭一些蛛丝马迹，就推断出许多接近事实的分析。
众人心头震撼，面面相觑着，万万想不到，一个毫不起眼的被联盟派来送死的小小使者，居然会牵涉出如此多的隐秘。
“任何一只蝼蚁都有成长为巨象的可能。”索震天继续道，“何况还是一只潜力无限的蝼蚁，他杀了我的女儿，杀了数百神通弟子，杀了两名五代祖师，固然是我天岚宗的血海深仇，但是站在他的角度，何尝不是我们先要杀他，他要活命，就必须反抗，我虽然不知道夏尘的心态如何，但是就此子的心智毅力，将来他成长起来后，多半会回来寻仇，所以无论如何，都要把夏尘扼杀在神通五重之前！”
众人沉重地点头，经过索震天一番解说，再无人敢有丝毫轻视夏尘。
“宗主，如今夏尘已经逃走，我们又追不上他，现在应该怎么做才最好？”那马副宗主问道。
“向联盟施压。”索震天毫不犹豫地道，“夏尘毕竟是联盟修士，迟早会回到联盟的，我们只需要让联盟交出夏尘，否则就断绝关系，联盟现在内部还在整合门派资源，不可能也不敢为了一个小辈破裂和我们的盟友关系。”
“可是宗主，如果联盟也意识到了夏尘的潜力和重要，而且夏尘提取了殿下的记忆，掌握我宗门的重大隐密，这是极大的资源，对联盟十分有利，他们未必就肯交出夏尘来。”韩副宗主忧心忡忡地道。
索震天讥讽地笑了笑：“我们能看出夏尘的潜力，联盟可未必能看出来，否则也不会让他来送死了，联盟内部肯定有比我们更想置夏尘于死地的人，背后捅刀子，从来都是自己人最狠，如果夏尘回到联盟，恐怕立刻就会被控制。至于非烟的记忆也不用担心，夏尘未必就会把提取非烟的记忆告诉联盟，而且当初为了保险起见，我在非烟意识里有关宗门隐秘的记忆里都布置了禁制，如果想要强行提取，这些记忆就会瞬间崩毁，影响不大的。”
众人一愣，随即不禁叹服，宗主就是宗主，深谋远虑，把一切可能都想到了。
“可是宗主，既然夏尘聪明之极，城府又深，如果他也想到我们向联盟施压，选择不回联盟，而是直奔大利武陵或者是黑三角又该如何？”秦副宗主沉思片刻道。
“跑得了和尚跑不了庙。”索震天冷冷道，“我不相信他就是孤家寡人一个，联盟内部就没有他的亲人朋友么？这些都是他的弱点，当然，如果他是绝情无义之人，谁也不顾，那就当我没说过这话。”
众人再次点头，索震天心思慎密，方方面面都考虑到了，再无人有丝毫异议。
第五百九十六章 半路劫杀（上）
“按我说的话去做吧，以我的名义，给联盟盟主左居为发函，写的严重一点，包括非烟、梁发和严龄的陨落，必须让联盟感到压力，借他们的手去把夏尘抓回来，如果他们敢不答应，我们就直接开战，理由也是现成的，夏尘既然是出使使者，自然也代表着燕赵联盟，杀了我们这么多人，当然要报仇雪恨。”索震天淡淡吩咐道。
“是！”众人佩服得五体投地，齐声应道，化作数道遁光从圣女宫中消失。
刹那间，光明大殿中便只剩下索震天和索非烟，还有几名侍女。
回身看着曾经的爱女变成一尊没有生命的雕像，索震天威严的面庞上又浮现出痛惜之色，低声喃喃道：“非烟，苦了你了，从小到大，你都没有经历过任何挫折失败，或许正是因为如此，才有今日之祸……虽然你的灵智被抹除，记忆被提走，但是你的本体和魂魄还在，就不算死去，为父一定会用无上神通，将你彻底恢复，因为你是……”
他说到这里，突然停住了口，脸上出现一股几乎令人不敢置信的向往狂热之色，但是在这狂热之中，似乎还有一点隐藏极深的恐惧。
能让一代宗主，神通七重修士露出如此表情，可见索非烟还另有重大隐密。
过了半响，索震天这才伸手一抖，射出一道青光，缠绕在索非烟身上。
索非烟登时以肉眼可见的速度变小，转眼间便变得如同手指般大小。随后被索震天吸进袖子内。
索震天脚下一点，青光一闪，瞬间在光明大殿内消失得无影无踪。
冷冷清清地圣女宫内，就只剩下几名侍女惘然地站着。她们的职责就是侍奉天岚圣女，如今圣女已经不在，她们都不知道该干什么。
忽然，索震天冰冷无情的声音远远传来：“既然非烟已经不在了，你们也就没必要存在了，这就向她尽忠吧。”
轰！青光剧烈的一闪，威严、强大、高耸的圣女宫瞬间崩裂。成为粉尘。
无数修士听到巨响声，身体一震，惊诧莫名，但是片刻之后，就都沉默下来。
……
三天过去，夏尘打坐疗养完毕，睁开眼睛，眼神清亮，神采奕奕。
他不但伤势修为尽复。而且修为又大大进境。虽然刚踏入神通二重没有多长时间，但是连番的战斗。连获机缘，尤其是烽火七星图，更是让他修为短时间大进，却又没有任何虚增的后患。
现在的夏尘，已经隐隐摸到了神通二重的巅峰，只需要再前进一步，便是真正的神通二重巅峰，突破神通三重法术境在望。
而且和索非烟一战，夏尘还练成了通天掌法第四式五行之掌的大神通。更别说获得烽火七星图，索非烟记忆这等极大好处。
索非烟记忆里神通法术极多，而且各个神妙。尤其是千影万幻道，神凰万灭术、圣女五法相种种大神通，早就让夏尘心动不已。
这三天他对索非烟的记忆浅尝辄止，虽然没有修炼，但是触类旁通之下。也领悟到了诸多妙处，力量又有所提升。
当然，这些好处和掌控的天岚大阵相比，又不算什么了。
禁制阵法一道。是夏尘最引以为豪的神通。
相对来说，对禁制阵法的掌握，已经远远超过了夏尘的境界和其他最得意的神通。
掌握索非烟的记忆，理解了天岚大阵之后，夏尘的禁制造诣水平再次提升，虽然在阵法上修炼并没有多少年，但是却隐隐已经接近禁制大师的水准。
以他现在的眼光看，原来炼制的禁制法盘就有些不够看了，夏尘心中已经有了无数想法，找个时间，是该将自己的法盘再度升级改造。
当然，最好能找到更好的阵盘材料来炼制，阵盘越好，可容纳的大阵也就越强，而且现在夏尘对神通叠加之法颇有心得，也可以采用阵法叠加，再进一步提升阵法威力。
索非烟的其他记忆，夏尘也探索了一些，对于天岚宗的隐秘，自然也十分感兴趣。
不过让他吃惊的是，有一些明显包含着重大隐秘的记忆里面，居然蕴含着不易为人察觉的巧妙禁制，将这部分记忆锁住了。
以夏尘的禁制造诣，倒也不是不能解开这些禁制，但是会异常麻烦，而且稍有不慎，就可能导致禁制崩毁，连记忆也一同毁去。
犹豫了半天，夏尘还是放弃了解禁，毕竟现在不是琢磨这个的时候，而且即使费尽千辛万苦解开，得到天岚宗的隐秘，也根本用不上。
恐怕我现在已经成为天岚宗的必杀目标了……夏尘自嘲地想着，随即化成一道遁光，直奔联盟而去。
这几天打坐恢复的过程中，他对自己目前所处的形势也分析得颇为透彻。
天岚宗追击不到他，百分之百会向联盟施压，指着联盟为了他一个小辈而拒绝盟友，那比太阳从西边出来还不现实。
但是联盟是无论如何都要回去的，否则他自己单身逃亡倒是轻松，但是大梁国正玄派肯定会成为联盟威胁他的有力武器，说不定现在联盟就已经得到了消息，正商量着准备拿他怎么办呢？
夏尘决定回去，至于怎么回去，他隐约有了一个大胆的想法，虽然十分冒险，但是走投无路，这是最后的办法了。
不过在回去之前，有些事是需要先解决一下，那些暗中坑害他的钉子，能拔掉一颗是一颗。
过了数日，夏尘来到距离联盟空间大约有数万里的地方，看了看周围空旷的环境，点了点头。
他的手里。有一张玉简，玉简里面，是联盟四级长老周长吟外出执行任务要经过的路线，已经被详细标注出来。
周长吟四级长老，便是此前下套，让他去天岚宗送死的主谋。而且夏尘也知道了，这位周长老便是在孔雀山庄下暗花杀他，却被他以神念灵火暗伤的神秘四级长老。
情报来源于夏粉联合会，赵辉他们虽然修为不怎么样，但是依仗家族力量和种种关系。情报传送能力却是首屈一指。
这几天夏尘便是暗中找到夏粉联合会，调查联盟三级长老蔷薇的顶头上司是谁。当初那神秘四级长老隐藏颇深，始终没有露面，所以夏尘在联盟修炼三个月，始终也没查到什么线索。
但是神秘四级长老既然想要害他，必然会再出手，只要出手就会留下线索。这次故意出使天岚宗去送死，显然是蔷薇在主使，那么。只要知道蔷薇的顶头上司是哪位四级长老，答案便呼之欲出了。
联盟长老经常执行任务。不可能总在联盟空间里呆着，这位周长老自然也不可能深藏不出。
原本夏尘是想暗中潜伏一段时间，一直等到周长吟出来在伏击他。
没想到巧无不巧的是，夏粉联合会能力强大，居然查到周长吟近期便有任务执行，恰好还要带蔷薇等几名得力干将一起出来，于是就连路线图也给夏尘准备好了。
当然，也幸亏周长吟执行的不是什么特殊重大任务，否则就是夏粉联合会也查不出来。
正好一锅烩了……夏尘露出冷笑。身形渐渐没入空中。
半日之后，四道遁光从天际边渐渐飞近，不过速度并不是很快，显然也是不着急赶路。
片刻之后，四道遁光速度忽然停住，随即落了下来，露出四道身影。
这四个身影。分别是一名光头老者，一名妙龄女郎，一名中年男子和一名矮小面露尖刻之色的男子。
正是周长吟和他的三个属下，蔷薇。岳凯和常威。
“长老，我们还没到地方，您怎么突然停了？”蔷薇诧异问道。
周长吟脸色凝重，摇了摇头：“不知道为什么……我刚才突然会有一种心惊肉跳的感觉，这恐怕不是什么好预兆。”
他是神通四重通灵境修士，境界通灵，对危机的敏感已经到了不可思议的程度，哪怕是有丁点的不对，心神都会产生预兆。
但是周长吟用警惕的目光扫视了四周，神念扩散数十里，却只见一片荒野边缘，万里空旷，哪里有什么不对，不由得又惊又疑。
“难道是这次执行任务会有危险？”岳凯脸色也是一变。
“我们的任务很简单啊，就是帮助修补阵法，黑三角这几个月都平静无比，出现危险的概率也应该不会很高。”常威迟疑着道。
周长吟不置可否，他也想不出个所以然来，但是心头心惊肉跳的感觉却越来越强烈，简直是砰砰作响，这可是大凶之兆。
“难道是和夏尘有关系？”蔷薇忽然想到了什么，不禁惊呼道。
提到夏尘，四人脸色大变。
周长吟脸上肌肉抽搐着：“我们真的失算了，想不到那小辈竟然能做出这么惊天动地的大事，连杀天岚宗数百神通二重弟子，逼废两大潜力天才，又杀了天岚圣女和两名神通五重修士，最后还能在索震天亲自追击下逃跑，如果不是天岚宗主亲笔致函向联盟施压，我真不敢相信是他做的。”
蔷薇脸色苍白。
她万万没想到夏尘居然这么恐怖，想起几个月前自己亲自蒙骗这少年去天岚宗送死，如果他还活着，回来报仇，那该如何是好？
虽然夏尘临走时只是神通一重，但是现在谁都知道他当初隐瞒了自己的真实修为，而且连天岚圣女都杀了，就是神通四重修士也未必是他的对手啊。
虽然蔷薇也非常非常高傲，但是比起天岚圣女，这点自知之明还是有的。
想到这里，蔷薇不由自主地颤抖起来。
第一千二百二十一章我回来了
常威没有说话，但是表情也很不自然。
他从未见过夏尘，虽然并不怎么感冒，但是夏尘的事迹在整个联盟都引起巨大轰动，与这样的人物为敌，心中怎能不胆怯震撼。
岳齐也是惊疑不定，想了想，才犹豫着道：“周长老，既然您有不好的预感，我看我们这次任务还是暂时放一放吧，等到风头过去了，或者夏尘自投罗网回到联盟，我们再出来好了。毕竟只是修补元石矿山的一处阵法而已，不需要那么着急的。”
周长吟脸色阴沉着，沉默不语，心中同样犹豫不决。
他不是不想打道回府，但是如果仅因为一个不好的预感就此打道回府，不做任务了，怎么向执事殿更高级长老交代？
这解释未免太荒谬，而且表现得贪生怕死，也不象个四级长老，更是会被同僚耻笑。
不过若是硬着头皮继续赶路，万一真遇到了那小魔头怎么办？
原本在周长吟心里，根本没把夏尘放在眼里，纵然夏尘可以越级挑战，毕竟只是神通一重，还远远不是他这个神通四重长老的对手。
但是这几天突然听闻夏尘在天岚宗的威猛事迹后，周长吟的心一下子就凉了大半截，这小畜生连五代祖师都灭杀了，干掉他这个四级长老还有那么难吗？
虽然危机感未必就是有关夏尘，但是不怕一万，就怕万一……
思来想去。求生的欲望最终占据了上风，周长吟心中下了决断，大手一挥：“走，我们先回去，不过大家要先想好理由，不能仅仅用预感来搪塞执事殿长老，否则即使有左公子罩着我们，也交代不过去。”
蔷薇灵机一动，忽然道：“长老，我看不如这样。咱们就说是半路之上，发现了夏尘的踪迹，于是特此回来禀告如何？”
“那如果联盟要我们带着去寻找夏尘的踪迹呢？”岳凯反问道。
“夏尘是活的，又不是死的。”蔷薇淡淡一笑，“到时我们如果找不到，就说明他逃走了，这还不简单。”
“那如果找到夏尘了呢？”一个声音淡淡地问道。
“找到夏尘，那就更好，正好禀告联盟。把那小畜生捉住或者碎尸万段，我们皆大欢喜。”蔷薇尚不自觉说话的人是谁。不禁接话道。
忽然，她的脸色僵住了，惊异地看着周长吟三人。
“刚才是你们中间谁说话？”她语气颤抖着问道。
岳凯和常威不说话，但是却眼神发直，脸色僵硬着看着她的身后，仿佛看到了世界上最诡异最奇怪的事情。
周长吟也没有说话，虽然神色依旧镇定，但是脸色却变得微微苍白。
蔷薇全身冰凉，想要转过身来看个究竟。但是不知道为什么，她突然发现身体犹如千斤之重，颤抖个不停，怎么动也动不了。
“这个借口很好，不过我觉得如果你们真的见到我，向联盟的解释也会更真实一些，是不是？虽然你们再也没有可能解释的机会了。”淡淡的声音继续传来。越来越近。
“夏尘……”蔷薇的心沉了下去。真是怕什么来什么，她也是堂堂神通三重长老，威名赫赫，但是被夏尘声威所震。竟然连身体都不敢转过来。
周长吟眼神眯了起来，看着远远平静走过来的少年，突然道：“想不到你真的从天岚宗逃了出来，看来你都知道了？”
这句话问得没头没尾，但是夏尘却是明白他问的是什么，淡淡道：“如果不知道你就是暗杀我的神秘四级长老，你觉得我为什么会在这里出现，劫杀你们四个呢？”
“你怎么知道我会经过这里的？我执行的虽然是一般的任务，但也是机密，你进入联盟内部根本没有多长时间，难道会有人为你通风报信？”周长吟脸色难看道。
“这就不能告诉你了。”夏尘讥讽道，“周长吟，你害了我两次，一次是孔雀山庄，一次是出使天岚宗，幸好我命大，都活了下来，这些是你没想到吧，现在该是你付出代价的时候了，正好你们都在，我一块送你们上路。”
他话音落下，神通气息瞬间暴涨起来，一道巨大的透明手印在头上隐隐浮现，彰显出恐怖的力量。
蔷薇三人脸色大变，虽然夏尘只是神通二重修士，但是仅仅就这手印散发出来的力量，就比他们强大得多。
看来天岚宗的信函并非夸张假话，原本三人心里还存在侥幸心思，此刻也消失得无影无踪。
“联盟严禁长老之间私斗，这是铁规，你一个小小的一级长老也敢破坏规矩，将会死无葬身之地。”周长吟厉声道。
“你觉得联盟谁会知道呢？”夏尘用奇怪的眼神看着他，“我就在这把你们全杀了，你们难道还会变成鬼魂回联盟告状吗，哈哈哈……”
他放声大笑起来，笑声中说不出的讥讽之意。
蔷薇三人见他嚣张肆意，不由得脸色煞白，听得是又惊又惧。
周长吟眼里寒光一闪：“别把话说得太满了，我周长吟也是堂堂四级长老，想杀我们，没那么容易。我们就算打不过你，想要逃走，你也未必能追得上。你还不知道自己闯下弥天大祸，如果让联盟知道你的所作所为，不论逃到天涯海角，也是死路一条。”
周长吟口中说着，背负在身后的双手微微屈指，一道玉简无声无息的一闪，随即便没入虚空中。
这是他特有的传递信息的方式，神不知鬼不觉，暗中发送，就是同等级修士也不可能拦截。
他做得极其隐蔽，而夏尘站在正前方，似乎毫无所觉，正自心中大定，但是突然间，周长吟脸色大变，惊恐无比。
在他感应里，那道玉简刚飞出去不远，突然便被凭空出现的一道火光拦截下来，瞬间化成灰烬。
夏尘露出嘲讽的笑容：“想求救？不好意思，我想要杀四级长老，怎么会提前没有准备，实话告诉你们，方圆数里都被我以禁制封锁了，别说求救信息不可能发出去，就是别人路过，也什么都看不着，你们也别想着逃跑，在我布置的阵法之内，你们是不可能逃脱的。”
周长吟又惊又怒，知道对方不动声色之间，其实做好了周密准备，看来今天的事情很难善了，索性心一横，厉声道：“你这只蝼蚁，不过是神通二重境，也敢妄言劫杀我？你不过是仗着好运罢了，天岚宗杀不了你，我今天就以无上神通，送你归西。”
他知道已经没了退路，还不如放手一战，心也就平静下来，神通四重的气息极具提升着，化成强横的神念，将自己和蔷薇三人护在其中，和夏尘对峙着。
蔷薇三人本来惊惧无比，但是看见周长吟这副惊人气势，和夏尘也差不了多少，甚至犹有过之，又不禁底气足了起来。
他们均想夏尘再强，终究不过是神通二重小辈，论境界比自己等人还低了一重，又怎么可能比得上四级长老强大。
夏尘冷笑一声，神念驱动，透明的大手印瞬间暴涨，如同山岳一般，对着四人狠狠拍下。
手印未至，空气中的温度便急剧下降着，本来是温暖如春，转眼间便变成了寒冬腊月，大地瞬间便铺上了一层厚厚的冰层，空气凝聚着，隐隐有雪花产生。
通天掌法第三式，冰封千里。
以夏尘如今的修为再施展通天掌法，威力与后天境界时完全不可同日而语。
冰掌砸下，当真犹如如来神掌，冠绝当世。
周长吟脸色凝重，在看到冰封千里之后，他就再没有一丝一毫的轻视之心，不说境界，仅仅就凭力量，这一掌的威力就不在他之下。
呼的一声，他手里突然出现两道碗口粗细的黑色火焰，神念一顿之下，黑色火焰瞬间凝结为两道栩栩如生的燃烧着黑焰的绳索。
绳索上，通灵的意境一闪而现，随即变得浓烈起来，无数栩栩如生的微型鬼面，在黑焰绳索上若隐若现出来。
黑焰厉鬼，正是周长吟突破神通四重通灵境后练就的得意神通。当初在孔雀山庄，仅凭一缕神念化身，就打得夏尘几乎喘不过气来。
然而今时不同以往，夏尘突破神通二重，已经具备了和他正面相斗的实力，因此周长吟没有丝毫犹豫，他就把自己压箱底的绝招拿了出来。
蔷薇三人虽然实力远远不如两人，但是毕竟也是神通三重修士，临危不乱，各自神通气息暴涨，和周长吟相互配合着，联合对敌。
四人身为一个团队，长期配合，因此也养成了默契的习惯，联合起来，力量显然也不可小觑。
冰封千里沉重地压了下来，但是两道厉鬼黑焰绳索也随之腾空而起，在蔷薇三人的鼎力配合之下，登时顶住了沉重的透明大手印。
见到这一幕，蔷薇三人登时露出又惊又喜之色，觉得夏尘这一掌似乎也没有多么了不起。
周长吟心中也是一松，原本以为接下这招冰封千里并不容易，现在看来倒也不难，虽然超低的温度足以把人冻僵，但是他有神念护体，倒是也能够勉强接受。
夏尘脸色平静，似乎早就料到如此，突然伸手向上一指，无声无息的划出几道手决。
轰隆！
下一刻，数道炽烈的雷霆突然从空中出现，咆哮着向四人轰去。
第五百九十八章 五行绝杀大阵
四人登时脸色大变，不意夏尘竟然还有这等手段。
周长吟怒吼一声，在腰间一拍，一杆黄色的小旗瞬间出现在手中。他一晃之下，黄旗顿时迎风暴涨，犹如天幕一般，挡在众人头上。
下一刻，雷霆剧烈劈在黄色旗帜上，登时发出爆豆般剧烈的响声。
雷光此起彼伏地炸开，但是那黄旗也不知道是什么宝物，在周长吟全力操纵之下，竟然堪堪挡住雷霆攻击。
夏尘露出稍微意外之色，但是旋即就恢复平静。
冰封千里的透明手印加大力度，再次用力压下，与此同时，他神念法决源源不断打出。空中雷云密布着，转眼间又密集了许多，雷霆狂轰乱炸着劈落下来，威力滔天如海。
周长吟奋力操纵黄旗，将雷霆挡住，心中暗暗叫苦，这小畜牲也不知道什么神通手段，居然能凭空拟出这么强大的雷霆来，幸好有这件御雷黄旗，遇到闪电雷霆等攻击至少可以减轻大半威力，否则后果不堪设想。
但是饶是如此，在雷霆越来越密集的轰击下，周长吟也感觉到了吃力，不禁暗暗心惊。
正僵持间，突然，身边传来常威凄厉的惨叫声，滚热的鲜血瞬间四散飞射，犹如泼出的谁，溅了三人一身一脸。
周长吟三人大惊失色，扭头一看，只见常威足足跳起数丈之高，已经脱离了黄旗的笼罩范围。
他膝盖以下，已经被一道锋芒平整地切割下来，双腿鲜血飞溅，显得触目惊心。
那雪亮的锋芒不依不饶，还在继续切割着他的身体。
这锋芒从四人脚下无声无息地延伸而出，四人的注意力又在头顶上，常威的修为最弱，一时不察，登时被削断了双腿。
“常威，危险。快回来！”周长吟、蔷薇和岳凯齐声大吼。
但是已经晚了，脱离了御雷黄旗，天空上雷霆犹如万箭穿心般落下，炽烈的雷光剧烈的闪耀着，根本让人无法直视。
常威怒目圆睁。拼命摆脱了裂天锋芒。随即提起气息，想要硬抗这威力绝伦的攻击。
但是那雷霆何等凌厉，他又受伤在先，只是勉强抗住了开头十几道雷霆。随后就被雷光无情地湮没。
轰隆轰隆！数声巨响过后，雷光消散，常威已经不见了人影，彻底化成灰烬。
周长吟目睹这一幕，心里不禁涌起一股悲凉。
常威虽然修为智谋在四人中最弱。但是毕竟和他们配合了近百年，现在就这么死了，令三人突然都有种兔死狐悲的不真实感觉。
“你们两个用神念护身，小心下面突然发动的攻击。”周长吟最快反应过神来，厉声喝道，操纵御雷黄旗连续挥动，同时神念化成数道光圈，将自己腰部以下都严格保护起来。
蔷薇和岳凯来不及悲痛，跟着照学。但是心里却都涌起不好的预感。
这么快就有神通三重的同伴陨落可不是什么好兆头，夏尘比他们想象中的似乎还要强。
夏尘面无表情，继续神念掐决催动攻击。
如今灭杀一名神通三重的老祖级人物，对他来说如同探囊取物般轻松。
咚咚咚！大地突然剧烈地震动起来，数条纵横交错的裂缝瞬间出现。迅速变大变宽，转眼之间就将三人远远分割开来。
然后那三人所在的地面突然急剧向上升起，数息时间内，就变成了三座浮空的岛屿。
炽烈的雷光闪烁着。在三坐浮空的岛屿边缘连起一道四面环接的雷网，仿佛是空中囚笼。将三人分别困在其中。
“五行绝杀大阵！”周长吟大叫一声，脸色变得惨白。
夏尘微微诧异：“你居然知道，还算识货，不过这并不是原来的五行绝杀大阵，而是改良后的，具体怎么样，你们尝尝滋味就知道了。”
所谓五行绝杀大阵，实际上便是夏尘炼制的大阵法盘。
自从他炼成之后，一直没给自己的阵法起名，主要是没想好叫什么。
不过夏尘的确是参照了五行绝杀大阵的结构，因为他对五行阵法最熟悉。然后夏尘又采取了天岚大阵和联盟大阵的精华，在此基础上，综合改造五行绝杀大阵而成，所以称之为改良版。
而且这几天时间，夏尘也没闲着，又在五行绝杀大阵局部上进行了改造，其实和原本的五行绝杀大阵已经相差甚远了。
但是这其中细节，自然不必告诉周长吟。
“你们两个立刻飞到我这里来，我们合力抗击，五行绝杀大阵最擅长逐个击破。”周长吟脸色凝重，大声向岳凯和蔷薇喊道。
他奋力挥动黄旗，隐隐中也带了一丝阵法痕迹，在神通四重的神念驱动之下，登时将孤岛边缘的雷网打得忽明忽暗。
但是夏尘将三人分开，哪里会让他们再度会和。
冰封千里的透明手印铺天盖地地再次压下来，两道苦苦支撑的厉鬼黑焰登时弱了许多，许多鬼面发出凄厉的尖叫声，直接化为青烟消散。
蔷薇正自惊慌失措着，听到周长吟召唤，刚要跃身而起飞过去。轰隆一声，无数带着雷光的陨石突然从天而降，疯狂砸向她。
岳凯周围，则是突然无声无息地出现四只房屋般庞大的妖兽，散发出令人颤栗的妖气，震天地咆哮着，发出道道神通光环，向着岳凯猛扑过去。
“三级妖兽……”岳凯大惊失色，怎么也想不通五行绝杀大阵里为什么会出现三级妖兽，但是现在想也来不及了，只得拼命绽放神念迎了上去。
周长吟见到这一幕，心中一沉，拼命挥动黄旗，想要突破冰封千里和雷网的双重封锁，去解救两个属下，但是夏尘主要的攻击力都在他身上，冰封千里寒意大省，短时间内又如何能够轻易摆脱。
只过了片刻，便听到岳凯的长声惨叫。
他虽然也是强大的神通三重修士，但是又如何是四只三级妖兽的对手，被四只妖兽紧追猛打之下，苦苦支撑了半天，连续负伤，终于不支。
妖兽本性凶残，利爪挥动，化作种种神通，几乎将岳凯撕扯得粉碎，甚至连他的魂魄也不放过。
一只蛟龙模样的妖兽具有天赋神通，张开血盆大口，一吸之下，登时将岳凯的魂魄吸了出来，随即便要吞噬。
其他三只妖兽见状，哪里肯让，立刻冲上来拼命抢夺，一番撕扯之后，将岳凯的魂魄撕裂成了四截，各自得到四分之一吞下。
吞噬了岳凯魂魄之后，四只妖兽身上忽然那闪烁着白色的流光，突然间气息大涨，似乎变得更加强大，连魂魄身体也变得更加凝实了一些。
夏尘见状，不由得心里一动。
几天前他施展五行绝杀阵灭杀那几个楚家的神通三重修士时，也曾出现相同的一幕。
这四只妖兽似乎颇为喜欢吞服其他生物的魂魄，而且吞噬一次，妖兽的实力就涨一次，虽然上涨幅度不算很大，但的确是实实在在地增加了。
而且这四只妖兽也很特别，一只类似蛟龙妖兽，一只有若老虎的妖兽，一只犹如火雀般的妖兽，还有一只仿若玄龟的妖兽。
这岂不是就是青龙白虎朱雀玄武四大神兽吗？虽然肯定不是四大神兽，连变种血脉也没有可能，只是形似而已，但是却也具备了四神兽的一些特征和神通。
如果猜测不错，这几只三级妖兽应该是四神兽的远亲偏支，看来当初烈云子那老鬼收服这几只妖兽，禁锢魂魄，也是有着很深的用意的……夏尘心想着。
烈云子早已经烟消云散，有什么用意也无从得知。不过这四只妖兽能吞噬修士魂魄，从而变得更强，可是实实在在的事实。
本来夏尘以为四只妖兽魂魄已经没有了继续升级的可能，所以打算等到自己突破神通三重法术境后，就把四只妖兽撇掉。
但是如果四只妖兽能不断吞噬强大修士的魂魄升级，那就要重新考虑了。
如果遇到敌人杀死后，就丢进去让妖兽吞噬魂魄升级，自己岂不是等于拥有了四只逆天的妖兽？
而且这四只妖兽魂魄如果能一直升级下去，将来就是真正达到远祖四神兽的境地也不是没有可能啊。
这个发现，还真是意外之喜。
夏尘心思流转，手上却丝毫没有闲着，神念催动法决，源源不断地攻击着周长吟。
五行绝杀大阵既可以以元石催动，又可以以他的神念催动，无论哪一个，夏尘都足够源远流长，只要不出意外，困杀周长吟等一行人轻而易举。
四只妖兽吞噬完岳凯的魂魄后，又震天咆哮着，冲向蔷薇，一时间凶威滔天。
蔷薇正在陨石雨的轰击下苦苦支撑着，她刚才看见妖兽撕扯岳凯的尸身和魂魄时，就已经吓得面无人色。毕竟是女流之辈，哪会愿意死得如此惨烈屈辱。
看到四只妖兽马上就要临近，蔷薇忽然咬了咬牙，噗通一声跪了下去，大声道：“夏尘，只要你饶过我，我就把魂血交给你，从此成为你的仆人，你想要我干什么都可以，如果我敢反抗，你一个念头便可以让我灰飞烟灭。”
她突然抓住自己的胸襟，用力一扯，瞬间把衣服撕开，露出洁白粉嫩的胸膛，两只高耸的白玉嫩乳颤抖着，在火光中显得各位具有冲击力。
生死关头，这位堂堂神通三重长老也顾不得廉耻，竟以最低级的色相来勾引夏尘，哪怕是从此换取最屈辱的仆从人生，也只能咬牙认了。
第二卷 第五百九十九章 极度深寒
夏尘面无表情地扫了她一眼，神念一动，四只妖兽登时凌空顿住，漫天的陨石雨也消散一空。
周长吟大怒，厉声喝道：“蔷薇，你还有点羞耻没有？你也是联盟修士，从火与血中历练出来的战士，就这么贪生怕死吗？”
蔷薇凄婉地一笑：“周长老，你就不怕死吗？如果你不怕死，也就不会顾忌夏尘而想要打道回府了，我不想死，我还想追求长生，追求大道，追求永恒，就这么客死异乡，无人知道，我不甘心！”
周长吟脸色异常狰狞，眼神却流露出丝丝痛苦，他的确怕死，所以无话可说。
身为修士，其实比凡人更恐惧死亡，因为凡人知晓生死轮回乃是命数，不可抗拒，虽然无可奈何，也只能接受。
但是修士明明已经看到长生的希望，只要修炼成仙，便可永享生命，这样的诱惑，谁又能够抗拒？
整个修行界存在的根本，其实就是两个字：怕死。
这不是什么贬低修士，怕死其实是一种动力，不断催促着修士去修炼，去突破，从而最终飞升彼岸，求得长生。
真正不怕死的修士当然也有，不过很少，而且即使不怕死，也不代表不想活下去。
蔷薇站起身来，神念到处，身上衣服片片破碎成灰，瞬间一丝不挂，她就这么裸呈着看向夏尘，没有丝毫的不自然。
“只要你愿意，我就会成为您最谦卑的女奴，我的一切都是您的，包括我的身体，我还是处女之阴，采集我，您会得到莫大的好处，而我，只有一个要求，就是活下去。哪怕一辈子为奴。”
蔷薇自自然然地道，她很有自信，因为她看到夏尘的目光带着熊熊火焰，扫视在她饱满的胸脯上，充满了占有之欲。
只要还是人。就有七情六欲。身为肆意玩弄的女奴，自然可以最大程度地满足男人心里变态的私欲。
在把握男人的思想和感情上，蔷薇很有自信。
当然，她对自己美貌的容颜和无可挑剔的身体也有着极度自信。迎着夏尘的目光，还将本就高耸的胸脯又挺了挺。
不是搔首弄姿，却比搔首弄姿更具有风情和诱惑力。
然而下一刻，夏尘忽然露出恶作剧般的笑容，一句话瞬间让她脸色僵硬：“不好意思。我不需要女奴，虽然你很不错，但是你的胸没我老婆大，也没我老婆坚挺，想勾引我，你下辈子变得漂亮点吧。”
他手一挥，四只妖兽立刻凶狠地扑上，利爪和神通雨点般落下，毫无悬念地拍打在蔷薇美丽的胴体上。瞬间形成一幅残忍而血腥的场面。
蔷薇毫不抵抗，眼神呆滞的倒在地上，似乎被打击到了精神崩溃。
忽然，她拼尽全力地坐起来，竭尽全力地大声喊道：“我不相信。这世界有女子比我的胸更大，你撒谎，你撒谎！”
朱雀妖兽尾翎带着熊熊烈火挥过，无情地将她淹没在一片火焰之中。
夏尘一愣。不由得摇了摇头。女人，真是不可理解的生物。已经死了，居然还在计较谁胸更大的问题。
片刻之后，蔷薇便已被烧成了灰烬，魂魄自然又被青龙妖兽吸了出来，然后被四只妖兽分而吞噬。
夏尘也不禁暗暗叹了口气，刚才其实他有一瞬间的冲动，有个可sm，可肆虐，可捆绑，可蹂躏的漂亮女仆，似乎是男人的终极梦想。
但是一想到陈秋水不可能让他这么“性福”，夏尘也只好作罢。
看来鱼和熊掌，的确是不能兼得啊……
周长吟浑身颤抖着，眼神无比黯淡，转眼之间，三名追随他上百年的属下便死得惨不堪言，就连魂魄都被妖兽吞噬，真正是尸骨无全，心中又是畏惧，又是愤怒。
“周长老，估计等我的妖兽吞噬了你的魂魄后，便能够突破壁垒，没准还会再升一级，成为四级妖兽魂魄，这还要多谢你前来舍身饲虎，真有佛陀我不入地狱，谁入地狱的慈悲心肠啊。”
夏尘嘲讽的话远远传来，刺激的周长吟浑身发抖。
四只妖兽飞了过来，不过并没有靠近，而是远远地围绕着周长吟，犹如群狼般死死盯住，发出一道又一道的远攻神通。
周长吟毕竟是四级长老，如果太过靠近，说不定便会伤到妖兽魂魄。夏尘现在可是把这四只妖兽当成了宝，自然不会让其有任何受伤的可能。
五行绝杀大阵一变再变，雷霆轰击、火势凶猛、冰锥冰剑、刀枪剑戟，可谓是连番变化，凶猛攻击。
那黄旗法宝具有卸雷的功能，夏尘便调整了攻击的路数，不再降下雷霆，而只以阴寒攻击为主，自然事倍功半。
大阵之中，还有种种幻象不时出现，如果心智不坚定，马上便会着道，落入万丈深渊之中。
周长吟被汹涌而来的压力定住这片孤岛之上，就连使用法宝都极为艰难，更不要说逃跑反击。
他之所以能够支撑到现在，只是仗着修为境界高超而已，但是如此被夏尘以大阵磨炼下去，灭亡只是时间问题。
连换了数种底牌，想了无数办法，甚至连自残血遁术都用上了，却连这飞升起来的孤岛土地都无法离开，周长吟心里绝望之极。
想到几个月前还是反掌便可镇压的无名小卒，现在却足以将他轻易灭杀，这才几个月时间哪……周长吟心都要滴血了。
“周长吟，你只是左公子一个普通的下属，当初要杀我讨好左公子时，可曾想过也有今天？肠子都后悔青了吧。”夏尘讥讽的声音又传了进来。
周长吟咬了咬牙，厉声道：“当初你只是后天境界的蝼蚁，谁能想到你会突破神通，又有谁能想到你会这么短时间内突破神通二重？别说我想杀你，就是联盟不少修士，都想杀你讨好左公子，我的确没有想到今天，不过若说我唯一的后悔，就是当初没一巴掌拍死你，以至于养虎为患。”
他自知必死无疑，索性也就不再恳求，转而变得决绝起来。
“呵呵，很有骨气啊，有句话说得好，老周，道不同不相为谋，你要杀我，就得承担后果，你输了，我赢了，弱肉强食，就是这么简单。”夏尘淡淡一笑道。
轰隆一声，冰封千里的大手印沉重地砸了下来。
周长吟咬了咬牙，拼命挺起御雷黄旗，再次顶住那无边的力道。这半天的消耗，他的力量急剧下降着，也不知道还能支撑到什么时候。
但是这次的冰封千里并不同，手印并没有和他御雷黄旗僵持着，而是突然砰的一声散开，没入空气中。
空气里的温度再次直线下降，寒意蔓延开来，直接隔空传递，化作一团薄冰扑在周长吟身上。
那冰寒之意，简直是刺骨，不仅仅在周长吟肌肤上肆虐着，更是化成无数尖锥，刺破毛孔，深入他的筋骨血肉里疯狂凝结。
咔嚓咔嚓……周长吟体内传来冰冻的声音，竟是热血在这寒意之下，也渐渐凝成成冰。
“啊啊啊！”周长吟疯狂吼叫起来，神念化成千万道细丝，涌入体内，死死挡住这极冰寒意的侵蚀，手中黄旗猎猎作响，化成一片巨大的黄幕，抵挡着周围无孔不入的寒气。
夏尘见他死硬，眉头微皱，不过很快就舒展开来。
这厮即使还能够支撑，估计也到了强弩之末。
他神念再动，法决频出，将五行绝杀阵全部转成了水性冰寒。
然后夏尘再次挥动手掌，又打出冰封千里，运用神通叠加之术，一层层疯狂叠加着冰寒之力。
整个空间瞬间一顿，忽然有种就要停滞的感觉，似乎这一刻，连空间都要被寒意封住。
空中飘起了鹅毛大雪，这雪无比浓秘，就犹如鹅毛一般，鳞次栉比，一片接着一片，中间就连丝毫的缝隙都没有。
嘶嘶的响声传来，空气已经完全停止了流动，光线忽然变得灰暗起来。因为所有的空气都被大阵抽空，变成了冰雪，向着周长吟落下。
御雷黄旗还在周长吟手中挥动着，徒劳地抵挡着寒意的侵蚀，但是却越来越慢，越来越沉重，每挥动一下，都似乎要消耗生命的力量。
良久，御雷黄旗终于缓缓地停滞在了空中，然后啪的一声，从周长吟的手里掉在了地上。
周长吟全身浴雪，寒冰在他身上里三层外三层的结着，将他完全变成了一尊冰雕。
夏尘点了点头，停止催动大阵，来到周长吟面前。
他其实并没有使用什么神通，从头到尾，都是催动五行绝杀大阵攻击，在短时间内硬生生耗死了一位强大的神通四重修士。
看来阵法一道，还是以后自己对敌的主要手段。夏尘心中如是想。
“小畜生，你杀了我，左公子不会放过你的，你回到联盟就是死路一条。”用微弱的神念发出最后一句话，周长吟眼神无比怨毒。
两道薄冰缓缓地凝结上了他的瞳仁，将他永远定格在了生命的最后一刻。
夏尘伸手一点，神念化成一道细丝，瞬间在他眉心处刺出一个小孔，进入周长吟还没来得及消散的意识之内。
片刻之后，神念细丝出来，上面已经附着了周长吟的完整记忆。
用冰封之法终结对方的生命，在对方意识消散之前，同样可以提取到不会破碎的记忆。
第六百章 联盟的狠毒
神通四重修士的记忆还是很有用处的，不但有关境界的经验感悟都有着巨大的参考作用，而且每个修士或多或少都有些隐秘，掌握记忆，就等于掌握了他的所有经历。
不过提取记忆比登天还难，寻常的搜魂术都是鸡肋，即使施展成功也最多能得到一些记忆碎片。
即使是特殊的搜魂心法，如果对上意志坚定或者拥有精神秘术的修士，也极大可能会失败，甚至可能会遭受对方的精神反噬。
夏尘之所以能够连续提取高级修士的完整记忆，不仅仅是因为迷失心魂来自天书奇术，更重要的是他修为太过逆天，所以才能屡屡成功。
不过夏尘提取周长吟的记忆，倒不完全是为了参悟四级长老的经验隐秘，更多的是想知道关于左公子的信息。
周长吟这根钉子已经拔除了，下一根就是左公子。
虽然现在还不是左公子的对手，但是只要突破了神通三重，夏尘便有信心和对方一战。
除此之外，夏尘还想知道联盟现在对他的态度如何，虽然已经得到了夏粉联合会的情报，但是还需要再详细地了解一下。
一顿饭的时间过后，夏尘的神念从周长吟的记忆里退出来，脸色发青。
真实的情况远比情报传递的信息还要恶劣的多。
燕赵联盟高层早已达成一致意见，等他回去之后，便会将他彻底控制。然后将由六级长老强行施展最高级的搜魂术，将他的记忆强行提取出来，哪怕他因此变成白痴也无所谓。
最后再把他交给天岚宗，来平息盟友遭受巨大损失的愤火。
天岚宗虽然没有把夏尘提取索非烟记忆的事情告诉联盟，但是联盟高层也不傻，听闻夏尘的种种事迹，震惊之余，立刻猜测到了七八分。
这些事情，指望着夏尘全都说出来是不靠谱的。唯一靠谱的，就是强行提取夏尘的记忆。
虽然会因此损失一个潜力巨大的联盟修士，但是跟可能掌握天岚宗的重大隐秘比起来，根本不值一提。何况不牺牲夏尘，天岚宗也不可能善罢甘休。
联盟内部也有一些反对意见。例如五级长老梁启东、全之栋等人认为最好等到夏尘回来后再做打算。尽量采取温和一些的方式，不要牺牲夏尘。
但是这些反对的声音，统统都在联盟高层决定牺牲夏尘后销声匿迹了。
联盟高层就是盟主和副盟主，即使是五级长老也只能听命俯首。不可能违反。
不只如此，如果夏尘直接不回联盟，逃跑到黑三角，联盟也做了应对之策。
这应对和索震天的分析一样，拿正玄派做要挟。如果夏尘不乖乖回到联盟。那么联盟就将正玄派彻底从大梁国的地图抹去。
在周长吟之后，大批联盟修士已经即刻出发，任务只有一个，就是在夏尘可能出现的任何地方张贴告示和通缉榜，极尽能力宣传。
宣传的内容只有一个，如果夏尘在限定期限内不回到联盟，那么正玄派就会遭受灭顶之灾。
这真是一条毒计，他回到联盟是死路一条，不回联盟。正玄派就是死路一条。
夏尘的心无比寒冷，虽然早就料到了这一切，但是得知到具体内幕后，还是有种悲愤之极的感觉。
“燕赵联盟，你们待可是真我不薄啊……我本来还想好好在联盟内混下去。混出个人样来，只要联盟好好对我，我就不负联盟，可是你们如此狠毒。连我的亲人朋友都不放过，我还他妈的认你什么联盟！”
夏尘冷笑起来。笑声中有一种萧索悲凉之意。
前有天岚宗要拼命置他于死地，现在就连生他养他的联盟，也要榨干他最后一丝有用的价值后，再无情的逼他去死。
一时间，夏尘忽然有种天地之大，竟无处可去的孤寂感。
天岚宗、燕赵联盟，仿佛两尊庞然大物，沉重地压在他的心上。
“早知如此，我应该早就让正玄派迁移到叶法天的临时修行道场，也免得被联盟威胁。”
“可恨我自诩阵法造诣极高，直逼禁制大师，却不会布置传送阵，如果在离开正玄派之前布置传送阵，现在也不用这么被动了。”
“联盟肯定会派出高级长老，暗中盯住正玄派，我想要无声无息潜回正玄派，肯定会自投罗网。”
“从周长吟的记忆看，联盟给我规定的期限还早着，在期限未到之前，联盟不会对正玄派全力下手，虽然左公子等宵小之辈肯定会暗中使阴招，但是正玄派山门大阵经过巩固，就算是神通五重修士也能抵挡一番，我还有最后的时间来周旋。”
“看来只有那个办法了，幸好联盟还有最后的机会……这么做实在无奈，但是现在我走投无路，要救自己和正玄派，只能背水一战了，是生是死，人都是逼出来的。”
夏尘脸色变幻不停，左思右想着，终于下定了最后决心。
片刻之后，他化作一道遁光，直奔联盟而去。
……
联盟总部，一处威严庞大的殿堂内，梁启东和全之栋脸色难看，垂首而立，站在一名端坐在太师椅上的中年人面前。
那中年人瘦小枯干，鼻子下面是两撇整整齐齐的八字胡，一脸的精明能干，仿佛是市侩的商人，但是在世俗中又透出一尘不染的气息。
不过此刻，他精明的脸上却写满了无奈，叹道：“启东、之栋，你们就饶了我这把老骨头吧，盟主都已经拍案了，这是板上钉钉的事，我这个副盟主就算反对，又有什么用？何况一个神通二重的小辈而已，就算潜力再大，值得你们这么坚持为他出面吗？”
“何副宗主，属下身为夏尘的上司，上一次就眼睁睁看他去天岚宗送死无法阻止，这次还要眼睁睁地见他回来送死，夏尘是我毕生所见的阵法天才，如果加以培养，绝对是联盟之幸，就这么牺牲掉，我心里真是憋屈。”梁启东声音嘶哑地说着，又是痛惜又是失望。
他也知道连盟主都已经决定，自然不可能更改什么，但是心里总是抱着万一的幻想。
“何副宗主，就算联盟的决定是为大局着想，但是如此毫不犹豫地就牺牲自己人，是不是也会让其他修士齿冷，如此下来，人人自危，我们诺大的燕赵联盟，就一点人情味都没有吗？”全之栋道。
“住口，这种摇动军心的话你也能说出口？幸亏没有别人听见。”何副宗主眉头皱了起来，“我告诉你们两个，这件事绝无可能更改了，你们也不用抱着拯救那小辈的心思，就算我出面也没用，如果觉得可惜，等把那小辈交给天岚宗后，你们照顾一下他的山门也就是了。”
“何副宗主……”梁启东还想再说什么，但是何副盟主只是挥了挥手，便躺在太师椅上，闭目不动了。
两人见状，只好施了一礼，悄悄退了出来。
走出大殿，梁启东重重叹了口气：“我还说过要保夏尘一世平安，给他光明正大的前程，想不到一切都成了泡影，更想不到的是，我这个堂堂的五级长老，竟然连下属的安危都无法维护，心里真是难受。”
全之栋沉默半响，忽然道：“我听说开始联盟高层对夏尘的态度并非这般决绝的，大半副宗主其实都倾向于温和对待夏尘，毕竟能杀了天岚圣女，达到烽火台七座大圆满的潜力天才世所罕见，如果联盟好好加以培养，未来极大可能会出现一个惊天动地的人物，就连盟主也这么觉得，十分犹豫。”
“那为什么后来又变卦了，我刚从外地回来，还不知道其中内幕。”梁启东身子一震，急忙问道。
全之栋脸色阴沉：“后来左公子也加入了议事，也不知道他说了什么，短短时间内，包括盟主在内，大多数人的态度立刻扭转，决定牺牲夏尘，这才有了现在的决议。”
梁启东恨恨得一跺脚：“又是左公子这厮，上次的帐我还没跟他算，想不到又是他坏事，这该死的家伙，他又不是副盟主，凭什么到高层议事？”
忽然，一个阴冷的声音响起来：“就凭盟主是我的父亲，我就可以高层议事，怎么，梁兄看起来很不服气？嘿嘿。”
“左公子！”梁启东和全之栋一震。
只见一片惨白色的雾霭蔓延开来，那雾霭和普通雾气不同，透出十分的阴冷，诡异和令人绝望的气息，让人看了便觉得浑身不适，遍体生寒。
一个脸色灰白的年轻人缓缓从雾霭深处走出来，仿佛是地狱的使者。
他相貌英俊，但是却仿佛充满了一股不正常的病态，透出阴冷的气息。两只眼珠没有瞳仁，完全呈现出冰冷的惨白之色，让人见了不寒而栗。
“梁启东，我说过让那小辈死，他就一定要死，就算你是五级长老，也同样罩不住他。”左公子面无表情地走到两人面前，阴冷地道。
梁启东眯起了眼睛：“左公子，我上次说过，你若是敢动我的下属，我让你的下属全部死光。”
“那你不妨试试看，如果你真敢这么做，看看盟主会把你怎么样，你真是活腻歪了。”左公子两只惨白色的眼珠一转，冷冷说道。
第六百零一章 圣火殿
梁启东脸色一变：“若不是盟主是你父亲，你怎么会有资格站在我面前说话？”
“我们修士讲究的就是实力和机缘，我是盟主之子，这就是我的实力和机缘，就算你不服，也无可奈何，你敢动我的下属，我就让你好看。”左公子阴阴地道。
“左公子，我倒是很想知道，你用了什么说辞，才让盟主和副盟主改变了态度？”全之栋冷眼旁观着，突然问道。
左公子阴冷地笑笑：“很简单，我只是告诉他们，夏尘隐藏这么深，潜力又如此之大，他自身肯定有着巨大的隐秘，说不定能让神通七重神游境也更进一步呢，于是他们就都动心了。”
梁启东和全之栋脸色又是一变，左公子这么说，的确挠着了高级修士的痒处。
要知道，即使是神通七重神游境，寿元也不过数百年，距离长生之境还很遥远。但是修炼到神通七重，已经是极高的境界，想要再往上突破，是非常困难的。
对于联盟盟主和副盟主等人来说，哪怕只是一个突破的可能，也必定会非常重视。
“你觉得谁会信这种模棱两可的话？”全之栋冷冷地道。
“问题是他们已经信了，这种事情，本就是宁可信其有，不可信其无的，那小辈原本不可能突破神通境界，但是想不到他竟然突破了，这中间要么是有大机缘，要么是有大隐密，只要在他死去之前，将这些隐秘都挖出来，人人都有好处，全兄想不想要一份夏尘的记忆？小弟愿意双手奉上。”左公子阴阴地道。
“我可不想要占有小辈的东西，没那么大的脸，也做不出来这样的事。”全之栋冷冷地道。
左公子也不动怒，阴阴地点头道：“是了，全兄和夏尘无仇无怨。自然要自重身份，嘿嘿，可惜小弟不一样，那小辈让我丢失了颜面，我不但要让他死得惨烈无比。还要将他背后的门派朋友一起为他陪葬。”
“你敢。”梁启东再也按捺不住心头的火气。怒道，“当初在金安城的天峻峰，你被夏尘逼迫承诺五年之内不得以任何形式出手，现在还没到一年。你就要自己打自己的脸了吗？”
左公子不屑地阴阴一笑：“少拿承诺来压我，我可不是你们这些所谓自重身份的伪君子，那小辈杀天岚圣女，杀梁发和严龄两大天岚宗五代祖师，已经足够对我产生威胁。难道我还要眼睁睁看着他变得强大回来杀我吗？太荒唐了，我不相信你们处在我的位置上，还要固守什么狗屁的承诺！”
梁启东冷冷道：“联盟既然已经定下决议，我改变不了，但是你想毁灭他的背景门派，我绝不允许你这样做。”
左公子的脸色瞬间阴冷下来：“梁启东，你几次三番阻我，当真以为我好欺负？我告诉你，你要是再不识抬举。我不但能灭了夏尘和他背后的山门，连你我一样能杀。”
“你杀一个试试。”梁启东怒极反笑，“上次被副盟主召唤，没有来得及和你大战一场，现在你来得正好。接招吧，姓左的，看看到底是你身为盟主之子厉害，还是我的阵法厉害。”
他气息疯狂地暴涨起来。便犹如风暴一般，瞬间便扩散出数十丈。
左公子惨白的眼瞳透出森冷的光芒。一字一顿道：“梁启东，这是你挑衅在先，在联盟总部里你都敢如此放肆，我杀了你，也是白杀。”
阴冷的气息也随之急剧攀升，转眼之间，便是阴风怒号，仿若进了寒冰地狱，愁云惨淡之间，似乎有无数阴厉鬼魂，正在厉声咆哮着。
两大神通五重修士都动了真怒，提起神念，就要开始猛烈的碰撞。
全之栋暗暗叹息一声，就要抬手阻止。联盟总部里是严禁修士任何形势的私斗的，否则哪怕是地位尊崇的五级长老，也要受到毫不留情地处罚。
而且梁启东动手在先，左公子完全可以以对方挑衅的名义接招，不但出不了气，反而会加重处罚，左公子却可能什么事情都没有。
突然，一个惊慌失措的声音迅速临近：“左公子，不好了，不好了，夏尘回来了，他回到联盟总部了。”
这句话就犹如晴天霹雳，登时将对峙到了巅峰的两大神通五重修士震住了，刚刚暴涨的神通气息瞬间消失得无影无踪。
全之栋也是脸色大变，心中暗暗叫苦，想不到夏尘如此蠢笨，竟然回来送死，就算他不知道联盟的决议，难道就不会分析一番自己闯下多大的祸患吗？
一道遁光犹如闪电般激射过来，眨眼之间便到了三人面前，停下之后，露出一名面色惊慌，脸色微微发白的中年修士。
这中年修士也是一名四级长老，但是此刻神色慌张，脸色震惊，哪有半点高高在上四级长老的风范。
左公子虽然吃了一惊，但是马上就恢复平静，看见自己的得力下属这副模样，不由得皱着眉头，阴冷地道：“回来就回来，直接控制他就行了，你慌慌张张象什么样子？难道他不是人，还是变成了十级妖兽？”
梁启东脸色阴沉，难看之极，冷冷地看着那四级长老，一言不发。
他跟正玄派毫无接触，也没有任何感情，所以心里十分希望夏尘能够就此远走高飞，再也不回来。没想到这么快，这蠢小子就自投罗网了，不由得又急又气。
那中年修士定了定神，扫了一眼梁启东和全之栋，依然用震惊的口吻道：“左公子，控制不了，夏尘一回来，就进入了联盟圣火殿！”
轰！犹如平地惊雷，左公子、梁启东和全之栋三人耳中嗡的一声，几乎不敢相信自己的耳朵，脑海中嗡嗡作响，仿佛有无数爆炸，轰然作响。
“你说的是真的？他怎么可能进入圣火殿，殿门的禁制只有五级长老才能破解啊。”左公子一把扣住那中年修士的肩头，脸色狰狞无比，几乎是咆哮一般地吼道。
全之栋和梁启东死死盯住那中年修士，眼神精光闪亮，如同化成实质一般，要将他彻底穿透。
“是是是是是……是真的。”那中年修士几乎要被左公子摇晃崩溃了，结结巴巴地道，“谁也不知道他是什么时候回来的，等到发现的时候，夏尘已经破开了圣火殿的禁制，进入殿中了。”
“走，你带我去看看，我倒要看看，这该死的小辈，选择圣火令，就一定能拯救他必死的命运吗？”左公子脸色剧变，咬牙切齿地道。
他一拍那中年修士，两人瞬间化成一道长虹，直射西方的天际。
梁启东和全之栋对视一眼，均可看见对方眼中的震撼莫名。
“这小子，居然如此疯狂，他竟然想到启用圣火令这一招，可真是出乎人意料，我原以为他是不知道情况才回来自投罗网，看来他早就想好了一切。”梁启东喃喃地道。
他脸上震惊之意渐渐散去，却露出一股不正常的兴奋潮红之意，似乎象是被这个消息彻底刺激感染了一般。
全之栋沉默半响，似乎是感慨地道：“圣火殿……三道圣火令，大概有千年时间都没有人开启了吧，这种不可能完成的任务，如果接下了，却没有发生奇迹的话，就是走向更大的深渊啊。”
“你怎么知道不会有奇迹呢？”梁启东反驳道，“夏尘出使天岚宗后，谁都以为他必死无疑，但是结果是他连杀了天岚宗几百人，杀了天岚圣女，杀了梁发和严龄这等还在你我之上的老怪物，从头杀到尾，最后从索震天的神念之下逃跑出来，安然无恙，难道这不是奇迹？”
全之栋又沉默半响，这才轻轻叹道：“的确是奇迹，换了你我，甚至是副宗主，也只能是死路一条。”
“这就是了，那么他接下圣火令，也未必就完不成那不可能完成的任务，我倒是觉得，谁要是看轻这小子，谁必然就会走眼，从左公子开始，到你，再到天岚宗，不都验证了这个逻辑吗。”梁启东嘿嘿一笑。
“那倒是，半年前我看错了夏尘，让你捡了个便宜，到现在还追悔莫及，至于林兄就更不用说了，一直挺懊丧的。”全之栋苦笑道。
“我捡着啥便宜了，好不容易收个阵法天才，结果还让左公子给搅黄了，现在又逼得夏尘不得不去圣火殿，唉，我这个当上司的，什么也没给下属，什么忙也没帮上，真是脸面无光。”梁启东也不由得苦笑起来。
“走，我们也去看看，圣火殿被夏尘进入，这是联盟从所未有过的大事，估计盟主和副盟主肯定也会赶到吧，说真的，还真想看看他们知道后的表情是怎样的。”全之栋轻笑一声。
梁启东点了点头，两人架起遁光，顺着左公子刚才的方向，瞬息之间，也消失得无影无踪。
不只是两人所在的地方，几乎是联盟空间每一处地方，都有遁光架起，全力向着圣火殿的方向赶去。
第六百零二章 残酷的代价
当当当……犹如敲钟般的声音响彻联盟空间的每一处，只要身处其中，便不可能不听见这声音，。
那是圣火殿开启的声音，意味着千年之后，再次有修士进入殿门，领取圣火令。
消息一传十，十传百，很快，联盟的修士便都知道是夏尘突然回来，然后打破圣火殿的禁制，准备领取圣火令。
这真是平地响起惊雷，每个人心中都震惊无比。
近些天来，这个在天岚宗大开杀戒，肆意大闹一番的少年，已经让所有修士都牢牢记在心里。
索震天的亲笔致函，函中的内容，足以让副盟主级别的修士都感到颤栗。
这家伙，简直就是妖孽啊，做到了别人想都不敢想的事情。
虽然联盟已经决议牺牲夏尘，但是很多修士心中都感到十分惋惜，如此潜力无穷的天才少年，难道他的人生就如同绚烂的烟火，虽然夺目但却是如此短暂吗？
如果给个夏尘几十年，上百年，燕赵联盟未尝不会再出现一位强大的盟主！
可惜的是，没有如果，夏尘就是再天纵奇才，也不可能和天岚宗和燕赵联盟两尊庞然大物对抗。
但是谁也没有想到，夏尘的确是没有直接对抗天岚宗和联盟，但是他却直接闯进了联盟最神秘的圣火殿内，开启了圣火令。
这真是一个疯狂无比的决定，。
嗖嗖嗖……无数遁光飞起，转眼之间，不下数百名修士便齐聚圣火殿前。
圣火殿是一座高达千丈的巨大殿堂，两扇黑色的殿堂大门终年封闭着，彰显出岁月陈旧的味道。
往常，圣火殿的殿门上只布置着一层简单防护禁制，没有任何多余的功能。不过这禁制却将整座圣火殿都联为一体，除非是神通五重修士才有可能破开。
但是现在，圣火殿大门四敞大开着，里面黑洞洞的。虽然联盟空间光线直射，但是却没有人能够看清楚里面发生了什么。
圣火殿前是一处宽阔的广场，已经站满了联盟修士，不下数百名。
远处遁光呼啸着，陆续还有其他联盟修士正在赶来。
在广场最前方。站着一名笔直挺立的蓝衣中年人。
他面容清攫。相貌堂堂，仪表不俗，一双眼睛清澈见底，犹如山涧溪水。
如果仔细看去。在他的瞳仁深处，正不断闪烁出一个变幻的人影，这人影不是别人，正是他自己。
眼中生己，无限意象。
中年男子虽然只是平平常常站着。但是负手而立，笔直隽永，似乎拥有无限的神韵，整个人都已经融入到了空间里。
那数百名修士没有人敢和他并肩而立，因为这中年男子便是联盟盟主左居为，神通七重神游境修士。
在左居为的身后，并排站立着七名修士，或高或矮，或胖或瘦。或男或女，或老或少，虽然看上去都只是一个个普通人，但是在普通中，却隐隐透出极为不寻常的气质，。
这七名修士。均是联盟未外出的副盟主。
副盟主的身后，便是左公子等十数名五级长老，梁启东和全之栋赶到后，也加入到了五级长老的行列里面。
至于四级长老。三级长老以及二级长老则自然依次向后排列，井然有序。丝毫不敢瓒越。
三级长老里面，黄云超赫然在列，但是却没有风雷、杨泉、陈古兰和徐天鸿四人。
并不是所有联盟修士都在总部，至少有大半修士都在外面执行任务或者是寻找机缘，能呆在联盟总部的，只是一小部分人而已。
不过排行最末的众多一级长老中，倒是出现了不少刚刚进入联盟的选拔弟子的身影。
除了四大天王等天才弟子已经能随团队执行任务外，其他人刚刚突破神通一重不久，只是被编入了队伍中，还没有资格外出历练。
看着洞开的圣火殿，众弟子不禁满心震撼。
夏尘的事迹传得沸沸扬扬，他们自然也都听说了。
但是这等事迹距离他们太过遥远，因此听见时就象是听见传说一般，有种不真实的感觉。
想起昔日在同一起跑线上的参赛弟子，每个人心中都不胜唏嘘，感觉中夏尘和他们已经划开了巨大的鸿沟，距离越来越遥远了。
颜子也站在联盟弟子人群中，望着殿堂大门喃喃自语道：“夏尘，我想追赶你的脚步，但是却终究是有心无力，你已经和我们完全不在同一个世界了。”
随着遁光越来越多，很快，广场上便站满了修士。只不过碍于盟主和副盟主也在广场之上，所以也没有人敢大声喧哗，只是小声议论着，。
左居为面色平静，眼神深邃如海，既无恼怒之色，也无震惊等其他任何情绪，让人看不出这位高深莫测的盟主在想些什么。
过了很长时间，直到众人都有些不耐烦的时候，圣火殿门前终于有了动静。
夏尘面色有些苍白地从巨大的殿门里走出来，虽然看见众多修士云集，却表现得很平静，丝毫没有吃惊的样子。
广场一下子平静下来。每个人的目光都注视到了他的身上。
只见夏尘空手立脚，什么也没有携带，这不禁给众人造成一种错觉，好象他就是打开殿堂大门进去溜达了一趟。
唯一的有些不同的是，夏尘的眉心处似乎多出了一个火焰形状的标记，不过很不显眼，如果不注意，很容易便忽略过去。
“属下夏尘参见盟主，还有各位副盟主，各位长老，好些日子没见，大家过得挺好的吧。”夏尘微施一礼，开口便是没有营养的废话。
他虽然没见过盟主和副盟主，但是看见这阵仗，就是猜也猜出来了。
左居为没有说话，只是牢牢地盯着他，虽然没有用任何神通，但是夏尘的脸色却越来越苍白，仿佛是在一头绝世凶兽平静的眼神下，有种巨大而无形的压力。
盟主不说话。众人自然也不敢有任何声息，偌大的广场，就此保持着针掉在地上都能听见的寂静。
过了很长时间，左居为忽然竖起了大拇指，淡淡道：“自古英雄出少年。很好。”
夏尘被他看得冷汗直流。正自强压不舒服的感觉，忽然听到盟主第一句话居然是夸自己的，不由得有种受宠若惊的感觉，忙道：“谢盟主夸奖，。我会再接再厉，继续努力的。”
这都什么话……众人看着他，忽然有种啼笑皆非的荒诞感觉。
左公子没有笑，两只惨白的瞳仁一眨不眨地盯着夏尘，里面渗出阴冷的雾霭。隐隐有阴魂厉鬼出没，要疯狂扑出来。
梁启东和全之栋一脸忧色。
左居为也没有笑，平静地道：“看来你已经知道了联盟对你的决议，所以你才想到进入圣火殿，领取圣火令是吗？”
夏尘沉默半响，躬身道：“盟主见谅，我不想死，也不想我的门派遭遇灭顶之灾，思来想去。也只有这么做了。”
左居为摇了摇头：“无所谓见谅不见谅，这是你自己选择的，而且你的确很好，潜力惊人，有智慧也有勇气。还不缺情义，非常难得，也有资格领取圣火令。”
夏尘没有接话，反而皱起了眉头。
这些话虽然都是夸奖。但是左居平静地说出来，却多出来一股说不清道不明的味道。似乎并不让人感觉欣喜舒服，反而有种毛骨悚然的感觉。
众修士也都感觉出来，登时一阵**，却没有人说话。
左居为缓缓说道：“圣火殿自联盟初始建立，历经现在已经万年有余，殿堂里每一道圣火令都是事关联盟重大发展，甚至是生死存亡的任务，即使这么多年，也只积攒了七道圣火令……”
“如果有联盟修士领取圣火令，在任务完成之前，联盟内部任何人都不能干涉，而且还要全力协助，并答应其所有可以满足的要求。”
“如果完成任务，便会成为联盟的圣火荣誉长老，终生为联盟功臣，受与宗主同等的资源供奉，并有权调配副宗主级别以下的联盟修士差遣，而且世代相传……换句话说，只要能完成任务，便会获得在宗主和太上长老之下，副宗主之上的地位，。”
众人静静地听着，这段话就写在联盟手册里面，自是人人知晓。
左居为又道：“只不过如此大的功勋奖励，却没有人敢接圣火令。因为圣火令的任务难度极高，就算是七级长老完成的希望也几乎为零，而身为盟主和太上长老，本身便拥有更高的地位和职责，自是不会再去犯难贪险，而且任务如果在规定期限内完不成，圣火便会融入体内，要承受炼魂烧身的痛苦，死都不能解脱，这种代价，更让人望而却步。”
夏尘脸色又苍白了几分，他在进入殿堂之后，才知晓原来圣火令并不是什么玉简之类的承载任务的东西，而就是纯粹的火焰。
只不过圣火很特殊，里面包含了类似魂魄精神法术的某种传承印迹，似乎是很久以前，某位联盟大能以无上神通结合某种奇火综合炼制而成。
领取圣火令之后，圣火便会自动入体，和魂魄肉身融为一体，在不变化的情况下，会在眉心处形成一个微型火焰的印迹，提示着圣火令已经开启。
至于任务本身，在领取圣火令之前，便有所提示，由进入圣火殿的修士自行选取。
如果任务在期限之内完不成，代价也很清楚，便如左居为所说，圣火便会炼魂夺魄，让修士死都不可解脱。
对修士来说，炼魂夺魄便是最残酷的代价，不但痛苦无比，而且要很长很长时间，才有可能烟消云散。
完不成任务，便会遭受巨大痛苦折磨，自然是千百年来都没有人愿意进入圣火殿。
左居为注视着夏尘：“你可知道，为何完不成圣火令，会有如此残酷的代价吗？”
第六百零三章 讽刺盟主
夏尘沉默半响，这才说道：“属下不知，还望盟主明示，。”
左居为环顾左右，只见包括副盟主在内，人人都是脸现茫然之色，于是解释道：“其实如此残酷的代价并非是圣火令惩罚任务完不成的本意，恰恰相反，这其中蕴有极大机缘。”
众人吃了一惊，都露出意外之色。
他们本以为圣火令之所以有炼魂夺魄之苦就是为了惩罚，避免那些因为功勋地位吸引而去随意领取圣火令的人，现在听盟主所说，似乎还另有机缘，。
夏尘也是心里一动，他也是这么以为的，不禁竖起了耳朵。
左居为道：“炼魂夺魄的确也有震慑的作用，但却不是联盟前辈炼制圣火令的本意。其实这七枚圣火令，本身就包含了当初炼制圣火令前辈的元神印迹，也就是说，他们甘愿自身炼化元神，来成就圣火。”
众人不禁惊呼一声，这消息太也惊人，有谁会甘愿自身炼魂夺魄，承受痛苦，只为了炼成圣火，用来传达一个可能永远也不会有人接的任务呢。
如果不是左居为亲口说出，在场修士忍不住便会斥为荒谬之言。
“我知道你们不敢相信，不过这的确是真的，只有我和两位太上长老知晓。当然，这也不算什么隐秘，只不过没有人开启圣火殿，也就没必要说出来，今日既然夏尘领取了圣火令，自然要把一切因果事实交代给大家。”左居为平静道。
“请问盟主，炼制圣火令的联盟前辈如果有任务，直接在执事殿发布就好了，就算无人能够完成，但是也不用采取这种极端的方式啊，有什么意义呢。”夏尘忍不住问道。
不少修士都点了点头，夏尘问的，也是他们心里的疑问。
左居为注视着他：“因为发布圣火令的联盟前辈，每一位都有着生平大恨或者大撼之事。毕生也不能解脱，而且因为心有牵绊，修为进境也不可能再突破，所以才甘愿炼化自身元神，成就圣火来进入圣火殿。”
“他们之中。最弱的都是神通七重修为。不是曾经的盟主，便是某位七级太上长老。”
“说是圣火令，其实是他们的未了心愿，希望后人能帮助他们来完成。如果有人能够完成，那么就会得到圣火里面的元神传承印迹，这传承可能是他们一生苦修的经验感悟，可能是惊天的巨大隐秘，也有可能是无上的神通功法……总之，。是非常了不得的大福缘。”
“但是如果完不成，圣火便会吞噬你的魂魄肉身还有修为精华，来助长传承的重要性，同时也是一种惩罚，因为你领取了圣火令，却没有完成任务，等于是亵渎了联盟前辈的心愿。”
“以往也不是没有人领取过圣火令，但是无一例外的都失败了，反而把自己修为精华都奉献给了圣火。所以说，如果没有一定的把握就领取圣火令，是个很愚蠢的选择。”
众人脸上浮现出震撼之色，圣火殿的传承由来已久，但是直到今天。左居为的一番长话，才让他们真正知晓了圣火令的隐秘。
完成圣火令的任务，便会拥有联盟前辈传承的大机缘大富贵，还有联盟给与的一人之下万人之上的地位。无数的资源地位，唾手可得。
如果完不成。一切便都烟消云散，承受炼魂夺魄之苦不说，还要成全给下一位开启圣火令的有缘人。
不过想也不用想，能让神通七重的联盟前辈也引为生平大恨的，能是什么容易的任务？
恐怕就是左居为和两位七级长老，完成的希望也是十分渺茫。
想到这里，众人看向夏尘的目光不禁带了十分的怜悯。
这少年就算是潜力巨大，天纵奇才，又怎么可能和神通七重修士相提并论？
就算他不被联盟控制，摆脱了必死一途，但是任务失败是板上钉钉的事了，同样是死，区别只在于是一个是早死，一个是晚死而已。
夏尘脸色数度变幻着，没想到圣火里还有着这样的大凶险和大机缘。也不知道这沉重的生死关口，自己能否闯过去。
不过随即，夏尘就平静下来，。
富贵从来都是险中求，生死之间，既有大恐怖，也有大机缘。反过来，拥有大机缘，也必然是在生死之间和大凶险中，这世上，绝对没有唾手可得的财富。
“当初没有人认为我能突破神通境界，甚至认为我会早死短命，我师父韩东宇更要把我炼成丹药，可是在生死之间，我寻找到大机缘，突破了神通境界。”
“出使天岚宗，更是无数人认为的必死之局，可是我同样在索震天这等恐怖的神通七重修士面前逃了出来，还获得了烽火七星图和天岚圣女的记忆这等机缘。”
“那么领取圣火令，为什么就一定是必然失败呢？神通七重修士的大恨之事？我就一定完不成？不，这个世界上，没有攻克不了的困难，没有杀不死的人，也没有什么艰难险阻，能难住我夏尘！”
夏尘心里想着，渐渐地感觉到热血沸腾起来，拳头暗中握紧，但是面上却不露半点。
现在的他，已经学会将真正的自己深深隐藏起来，越是斗志昂扬，就越是平静。
左居为道：“你既然领取了圣火令，联盟自然也不会再控制你，包括其他修士也不可能暗中使绊子，否则圣火有灵，就会转移到谁的头上，此前的决议就此作废，天岚宗方面，我自去应对。”
听到这话，不少人脸上霍然变色。
虽然夏尘领取了圣火令，但是不少左公子一派的人仍然存着暗中加害的心思。虽说不相信夏尘能完成圣火令，但是凡事都有例外，此前多少人认为不可能的事，夏尘却都做到了？
万一夏尘真的完成了圣火令，不但能得到联盟前辈的遗留机缘，而且还会成为联盟的圣火长老，那再想对付他，简直比登天之难，。
可是如果圣火有灵，那这背地里心思可就真要收敛收敛了，否则能不能杀了夏尘是小事，如果引火烧身，可就太不值当了。
左公子眼中更是透出阴冷愤怒的光芒，心中的杀机前所未有的炽烈。
他想尽办法，终于让联盟高层决议牺牲夏尘，本以为这一次是绝对把夏尘踩在了脚下。
没想到千算万算，居然又蹦出个圣火令来，而且还不能暗中使绊，这真是意想不到。
象是感觉到了他的心思，左居为微微扫了他一眼，对夏尘所说，又象是对他所说道：“有些承诺是不能轻易做的，即使不是心魔毒誓，但是修士逆天而行，冥冥中也会有命运之道感应。”
左公子微微低头，沉默不语着，他心知肚明，这是父亲在意指那句，五年之内不得以任何形式对夏尘出手的承诺。
众人也都听出了左居为话里的意思，不禁目光微妙地向左公子看来。
“多谢盟主告诉属下这么多，属下定不辱使命，努力完成圣火令。”夏尘沉声道。
左居为淡淡地道：“你不用跟我保证什么，我说过这是你自己选择的。如果你完不成圣火令，不但自身会被炼魂夺魄，成为圣火的养料，就连你背后的正玄派也逃脱不了毁灭的命运，你如果只是想靠领取圣火令来逃避联盟的决议，那是大错特错了。”
夏尘心中一凛，突然昂起头来，直视着左居为：“左盟主，既然你提到联盟决议，正好联盟修士都在这里，我还真想好好问你一句，我夏尘可有什么对不起燕赵联盟。”
左居为微微皱眉，淡淡道：“没有。”
“好。”夏尘大声道，“那我就要好好问一下左盟主了，让我出使天岚宗，故意派我去送死，这是不是有人故意陷害？而我不想死，拼命从天岚宗逃出来，请问我有什么罪？”
左公子脸上肌肉忍不住抽搐了一下，。
左居为沉默不语，半响才道：“你的确没有罪，不过联盟暂时还不能和天岚宗决裂，这是大局，所以不能考虑你个人得失。至于故意让你送死的人，是联盟四级长老周长吟的个人行为，和其他人没有关系，等他回来之后，自然会按照联盟规则给予处罚。”
“呵呵，仅仅因为大局，就要牺牲我这个没有罪过的无名小卒，什么沉重的东西都由我来背，你们里外得到最大利益。”夏尘讥讽地笑道，“左盟主，你真是好打算哪……如果有一天，一个强大无敌的敌人要踏平燕赵联盟，饶恕的唯一条件就是需要您老人家自裁谢罪，你会不会自我牺牲？”
全场静寂无声。
众人简直震惊无比，这句话，简直是冒天地之大不匙。
联盟盟主，声威地位何等尊隆，一个连二级长老都还没到的小辈，竟然公然讥讽盟主，而且字字诛心，这简直是造反哪。
“小辈，你放肆！”登时便有数十名修士一齐怒喝。
夏尘毫不胆怯，向那些修士怒目而视。
联盟决议如此狠毒，将他逼得走投无路，不得不背上圣火令，他心中憋屈愤怒，修为不够不能直接反出联盟，难道还不能吐槽一下？
盟主又怎么样？草，如果不是修为不够，夏尘很想象当年吐紫灵道人一样，直接吐左居为一脸口水。
明明就是为了他的记忆和可能隐藏的秘密，还说什么为大局着想，擦，做人虚伪也就够了，做修士居然也这么虚伪。
第六百零四章 九转玲珑塔
左居为平静地道：“如果你说的是真的，真有那么一天，我会自裁让他放过联盟，牺牲我个人没什么，但是不能因为我贪生怕死，就要把联盟带向毁灭。”
夏尘无语，彻底败下阵来，他双手翘起大拇指：“盟主，您老人家真是异世界的董存瑞，邱少云，我夏尘甘拜下风，境界与你老人家差了十万八千里，热泪盈眶，肝脑涂地。”
众人虽然不知道董存瑞邱少云是谁，但是话里的讽刺之意却是清清楚楚，均想这小子当真是胆大包天，连盟主也敢讽刺，别的不说，就这份胆量，也算是联盟之最了。
左居为城府极深，自然不会当众跟他较真，淡淡撇开话题道：“我要提醒你一句，你虽然领取了圣火令，联盟不能再对你怎么样，但是圣火不是万能的，联盟之外的修士想要杀你随时都可以，在你完成圣火令之前，最好保住自己的小命，不要把自己送入万劫不复的境地。”
“这个属下晓得。”夏尘道，“不过我有个要求，在圣火令期限未到之前，联盟谁也不能对我身后的正玄派下手，否则我一定会将他碎尸万段。”
他目光一闪，直逼左公子。
虽然只是第一次见面，但是只要见到那招牌式阴冷气息，夏尘自然便猜到是谁。
他眼神里毫不忌惮地射出深深的痛恨。被逼到现在这个地步，毫不客气得说，左公子居功至伟。如果不是在联盟总部内，当众之下，夏尘已经忍不住想把天罡神火牌一股脑的全拍在左公子的脸上。
左公子哪里会畏惧他，冷笑一声：“你看我干什么？是想在被圣火炼魂夺魄之前最后记住我的样子吗？我要恭喜你，夏尘，你还能多蹭两天的活头，等圣火的期限一到，我会亲手将你的师门。你的朋友全部打入地狱去陪你。”
夏尘淡淡一笑：“你没这个机会了，你曾经断言我不会踏入神通，结果是我用实际行动狠狠抽了你的脸，左公子，我已经杀了你辛苦推出的典型王中帝。想必你也听说了我能越级挑战。只要我再突破一个境界，我就能杀你！你现在却只能干瞪眼地等着，我会一点点变得强大，最后将你的脸踩在脚下的。”
左公子大怒。阴冷的气息瞬间弥漫起来：“小辈，你已经死到临头了，还敢和我这么说话？想杀我？你先考虑能否完成圣火令再说吧。”
“你怕了吧，姓左的，我告诉你。你越怕什么，越会来什么。我会祈祷让你别早死，最好一直健健康康地活着，你的命只能终结在我夏尘手里。”夏尘连连冷笑。
他本性低调，但是今天场合不同，连领取圣火令，讥讽左居为这等高调的事都做了，还有什么豁不出去的，何况他的实力也早就公布于众。用不着再隐藏什么，索性就骂个痛快。
“你该死！”左公子阴冷地道，惨白的眼瞳里射出无与伦比地寒光。被夏尘如此当面痛骂，心里的愤怒简直无可遏制。
“够了！”左居为眉头一皱，淡淡地喝道。
盟主发话。左公子的气息登时弱了下来，阴冷的气息随身环绕着，道道不停。
夏尘也是见好就收，毫不示弱地哼了一声。他也知道左公子是盟主的亲生儿子，这种当着老子骂儿子的事情虽然很爽。但是自然不能做过头了。
“你领取的是什么圣火令？期限是多长时间？”左居为冷冷地看着夏尘道。
他被夏尘讥讽了一通，又当着自己的面痛骂左公子，即使城府再深，心里也颇不痛快。
“找回联盟至宝，九转玲珑塔！”夏尘不再看脸色发青的左公子，平静地道。
九转玲珑塔！大多数联盟修士倒没什么感觉，但是七名副宗主却是瞬间惊呼一声。
“九转玲珑塔！”左居为的脸色也是一变，语气凝重道，“这件至宝自从十三代盟主手中丢失，几千年了，无数修士打探，都没有人能够寻找回来，甚至连流落在哪里都不知道，十三代盟主因此引为毕生憾事，坐化之前许下大愿，自炼元神，成为圣火令之一……期限是多长时间？”
“从现在开始算起，两年内必须将九转玲珑塔带回到圣火殿内，才算是完成圣火令。”夏尘沉默了片刻，说道。
“两年，你能打探到九转玲珑塔的确切下落就算不错了。”左居为扫了他一眼，眼神微微露出怜悯，“好自为之吧，你的要求，我会照办的，你可以放心上路了。”
他说完这句话，便再也不看夏尘一眼，身形一闪，瞬间在原地消失，竟是已经离开了。
几位副盟主看了夏尘一眼，虽然其中有两人目光略带异样，但是最终还是什么也没说，也纷纷化作遁光消失，
“十三代盟主都没有完成的事情，小辈，我倒要看看你怎么把九转玲珑塔找回来，两年一过，不用我杀你，你都会遭受最残酷的惩罚。”左公子阴冷地道。
他也不等夏尘回答，便化作一阵阴风，瞬息之间离开。
其他修士或是摇头叹息，或是面无表情，或是窃窃私语着，也相继离开，他们绝大多数人都不认识夏尘，自然也犯不着为这小辈担忧。
梁启东和全之栋走了过来，黄云超也尾随而至跟在两位五级长老身后，那些新晋的联盟弟子犹豫了片刻后，也大多跟了过来。
“属下参见粱长老、全长老，黄长老，还有各位同道。”夏尘向两人施礼，向黄云超抱了抱拳，然后又向联盟弟子点了点头。
以他现在神通二重的修为，本已经比联盟弟子要高一辈，但是当初都是参选弟子出身，夏尘自然也不会摆什么架子
“夏尘，老夫对不住你，把你带到我的麾下，却连丝毫照拂都没有，我这个当上司的真是汗颜。”梁启东摇头叹道，语气沉重。
“粱长老对属下有知遇之恩，属下感激还来不及。怎么会怪长老。”夏尘正色道，“而且属下已经知晓当初伪装成您的人是谁，出使天岚宗的事情，跟您毫无关系。”
梁启东脸色阴沉，怒道：“周长吟那个混账小辈。敢假扮我的模样。等他外出归来，就算拼着和左公子大战一场，老夫也要将他斩成肉泥。”
夏尘微微一笑：“粱长老勿恼，属下估计那周长吟畏惧长老之威。这次出去，可能终生都不敢回来了，就此人间消失，所以，犯不着为这样的小人物动气。”
梁启东目露奇光。看着他道：“你……”
夏尘微笑着点了点头，做了个斩落的手势：“一切尽在不言中。”
“好！”梁启东哈哈一笑道，“你这小子，跟你说话，总是这么痛快。”
“夏尘，既然领了九转玲珑塔的圣火令，你现在可有什么线索？”全之栋问道。
夏尘摇头道，面露难色：“还没有，属下只能先去搜集消息。一切都是未知数。”
全之栋沉吟半响，道：“关于九转玲珑塔这件至宝，我也听过一些传闻，据说当初是十三代盟主持宝塔潜入黑三角去闯荡一个秘境，结果不幸落入圈套。被黑三角几大神通七重修士围攻，这才丢失了此至宝，引为生平憾事，听说宝塔最后是落入一个叫暴云的组织手中……当然。此事已经过去了几千年，可能早有变化。不过你若是没有线索，不妨进入黑三角，打听打听暴云组织，或许会有收获。”
暴云组织……夏尘脸上浮现出一丝异色，连忙恭敬地道：“多谢全长老告诉属下，夏尘感激不尽。”
全之栋叹了口气：“你还有什么未了的心愿，只要是我和启东能做到的，一定帮你完成。”
黄云超一直恭敬地站在两名五级长老的身后，这时也插话道：“夏尘，我不会说些什么，但是你离开之前，若有什么要求，我一定帮你。”
“夏尘，我们当初都是一起选拔的弟子，虽然现在和你已经拉开了遥远的距离，但是只要你不嫌弃，我们也愿意出一份力。”
“是啊，夏尘，就算是圣火令，你也一样可以完成的，当初谁都不认为你能突破神通境界，你不还是突破了吗？圣火令，算个鸟！”
“夏尘，就一句话，挺你，记住，联盟内部，就算有很多人都想要你的命，但是我们，坚决站在你的身后。”
一众联盟弟子本来还有些局促，但是看到几位高级长老都表了态，也纷纷开口说道。
夏尘心中一热，梁启东和全之栋开口帮助他并没什么，毕竟是位高权重的五级长老，除了盟主和副盟主，别人根本不可能动得了他们。
但是黄云超和众联盟弟子地位却并是不很高，明面上支持他，恐怕暗地里就会得罪左公子一脉，既然能说出这样的话来，足见真诚热枕，而不是明哲保身。
“谢谢几位长老，还有各位同仁，夏尘感激不尽，我个人没什么需要帮助的，只想在我离开后，能请大家对我身后的正玄派照拂一二，别被一些备有用心之人以整合的借口下手就行。”夏尘抱拳道。
“你放心，夏尘，如果左公子敢暗中对正玄派下手，我梁启东第一个跟他过不去。”梁启东冷冷道。
“嗯，这乃是小事，何况就连盟主也都答应了，料想左公子也不敢有什么动作。”全之栋也点点头。
黄云超和其他弟子自然也慨然应诺。其实有梁启东和全之栋两大五级长老答应就已经足够了，其他人就是想帮也未必能帮上忙，不过是尽了自己一份心意。
夏尘点点头，心里悬着的石头落了地，他也不再废话，和众人挥手告别，就此离去。
两年的时间看似不短，其实非常紧迫，可以说分分秒秒都是宝贵的，夏尘根本没时间耽搁。
众人望着他离去的背影，都不禁脸色颇为沉重。
两年时间，夏尘真的能将联盟至宝九转玲珑塔找回来吗？
第六百零五章 大地阴鬼
灰暗的殿堂内，充斥着莫名阴冷的气息，温度几乎降到了冰点。
左公子坐在一把巨大的灰色石椅上，脸色狰狞冰冷，用手拄着下巴，似乎正在思索着什么。
在他面前，是一团飘忽不定的黑色浓雾，随着阴冷的气息蔓延，不时散乱变化成各种模样，但是却如同有着生命一般，始终没有散开。
浓雾的中心，隐隐漂浮着一个狰厉的影子，透出异常强大黑暗的气息，看上去似乎是一个人，但是却是面貌模糊，时聚时散。
“公子殿下可是为了夏尘而烦恼？”从浓雾中突然传出一道诡异的声音，虽然只是一句平常的问话，但是提到夏尘两个字，却带着浓烈无比的恐怖憎恨之情。
左公子没有说话，只是用惨白的瞳仁看着黑雾，过了很长时间，才阴冷地道：“你觉得那个小辈配让我烦心吗？”
狰厉的影子道：“原来是不配的，但是现在应该配了，听说他出使天岚宗，不但没有死，还突破了神通二重，并且以神通二重修为杀了天岚宗数百弟子，又杀了天岚圣女，还杀了天岚宗两位五代祖师，这样的修为，足以对公子殿下您形成巨大的威胁。”
他说到这里，语气里不但带着憎恨，更带有极度的不甘之意。
左公子脸上露出意外之色，厉声道：“你怎么知道这些消息的？难道你又偷偷跑出阴神殿了？你现在还不是完全的大地阴鬼之身，难道想魂飞魄散？”
狰厉的影子嘿嘿一笑：“公子不要生气，属下早在半个月前就已经修炼成了您老人家赐予我的大地阴鬼术，现在阴鬼之身完全凝结，已经不用惧怕在天地元气下魂飞消散了。”
黑雾剧烈地动了起来，以极快的速度就被狰厉的影子吸收进体内，转眼之间，就只剩下人影本身。
这人影身材高瘦，脸庞惨白，没有一点血色。全身透出极重的阴气，显得鬼气森森，不象世间人，正是半年多前被夏尘当众击败，自杀身亡的王中帝。
若是夏尘看见。必定会大吃一惊。
此刻的王中帝好象复活了一般。只是一双眼睛碧绿幽幽，看了让人不寒而栗。
左公子先是吃了一惊，随即平静下来，凝神看了他半响。说道：“看来我还是低估了你心中的恨意，居然以魂魄之身这么快就修炼成大地阴鬼术，修炼这门神通必须要经受炼魂融魄的绝大痛苦，你都能挨下来，的确不凡。可惜终究是阴鬼之身，否则成就不可限量。”
王中帝眼中碧绿闪过一丝仇恨的光芒，道：“属下半年之前就已经没了前程，也没有奢望。若不是公子殿下赐予我阴魂至宝，又教我大地阴鬼术，属下早已经烟消云散，哪还能站在这里说话，只要能让夏尘那厮痛苦，就是永生不入轮回。属下也能忍得。”
左公子阴阴地道：“既然你已经修炼成大地阴鬼术，那便相等于神通四重通灵境，而且拥有鬼神莫测的神通，比寻常的神通四重修士要强大许多，可以在世间行走。是该让你报仇雪恨的时候了。”
王中帝微微一怔：“公子，听说夏尘开启了圣火令，去寻找九转玲珑塔，盟主答应联盟修士不能再对他下手。否则可能会受到圣火反噬，而且就算我现在是大地阴鬼之身。远超神通四重的修为，也未必就一定能杀得了他。”
“我不是让你去杀他。”左公子阴阴地道，“而是你让你去毁灭正玄派，让他的门派、亲人和朋友，一个个全都惨死，然后再被我炼成阴魂，永世痛苦不能超脱，只要那小辈痛苦，你同样快意无比。”
王中帝面露迟疑之色：“可是属下还听说，盟主答应夏尘在两年内不得动正玄派，而且那厮在联盟内部也有五级长老照看，他临走之前，肯定会让那几个老家伙帮忙照拂的，现在动手，岂不正是迎刃而上。”
左公子阴阴一笑：“盟主是答应两年内不得动正玄派，但是那要分什么情况，故意毁灭正玄派的确不行，但是以整合门派的名义呢？我现在负责门派整合，难道因为夏尘的一个可笑的请求就放过正玄派？笑话，即使我现在杀不了他，也要让一切和他有关系的人都痛苦死去，这才叫株连九族。”
王中帝依然有些顾虑：“可是公子，属下的身份是见不得光的，如果有其他五级长老出面，恐怕事情会不受控制。”
“这些你不用管，盟主和其他五级长老那里，我自然有办法应对。”左公子阴阴地道，“至于你的身份虽然见不得光，但是这样更好，我早已有计划，你来具体施行。”
他随即传递一道神念过去。
王中帝接受神念，片刻之后，眼神一震，露出又惊又喜之色：“原来公子早已经考虑周详，属下钦佩之极，有了这个计划，覆灭正玄派，那是板上钉钉的事情。”
左公子阴阴一笑：“事不宜迟，你这就出发吧，六个不入流的国家的门派整合，明面上有联盟使者，但是暗地里都交给你来做，如果哪个使者不服，你不用向我请示，直接杀了就是。”
“是，属下一定会让正玄派众人死得凄惨无比，夏尘那个小畜生越痛苦，我就越开心。”王中帝眼里冒出极度愤恨的火焰。
……
大梁国内，某间密室中，一名白发老者闭目端坐，一动不动，犹如雕像。
但是他浑身气息缓缓散发出来，浓烈如海，罡气如沸，脸上更是时不时浮现出五彩流光，映照得肉身晶莹如玉，透出强横无边的气势。
气息越来越强，五彩流光也越来越炽烈，几乎将白发老者整个人都包裹在里面，犹如佛陀降世，神圣不可侵犯。
轰！当气息攀升到巅峰之时，猛然和那五彩流光重合，化成一道笔直而起的冲天彩色光柱，瞬间将密室冲破，露出一个直径数丈的巨大窟窿。
白发老者猛然睁开双眼。眼里五彩流光闪烁，盘坐着在五彩光柱里缓缓浮空而上，直飞到距离地面足有百丈之高，这才停住不动。
“好，好。好！”白发老者眼里出现喜色。站起身来，“苦修数载，我薛灵山终于修炼成这门无相神通，不但修为大进。就是距离神通四重巅峰，也只差一步之遥了。”
他凌空傲然而立，眼望大梁国北方，忽然面露冰冷之色：“老夫神通已成，半年之前的梁子也是该清算的时候了。许乾坤，还有那夏尘小辈，老夫不毁你正玄派，将你们一个个炼魂夺魄，誓不为人。”
他脚下一跺，一朵五彩祥云出现，就要驾云远去。
忽然，一个诡异冰冷的声音响起来：“薛道友何必这么心急？你虽然修炼神通有成，但若是没有我的帮助。想毁灭正玄派，恐怕是痴心妄想。”
薛灵山脸色大变，气息瞬间提升起来，喝道：“是谁？鬼鬼祟祟地躲在那里，给老夫滚出来。”
他是神通四重修士。又修炼无相神通大成，可谓是人生巅峰之境，但是居然没有察觉到附近有人，这一惊可是非同小可。
一道浓密如墨的黑雾骤然在空中浮现。随后迅速涨大，变幻出了王中帝的身影。阴冷的气息瞬间布满方圆数百丈的天空，隐隐有鬼哭厉嚎之声传出。
“不用这么戒备，薛道友，我没有与你为敌的意思，而是来帮你的。”王中帝淡淡地道。
“帮我？”薛灵山看了他半响，冷笑道，“我用你这个人不象人，鬼不象鬼的东西帮什么？赶紧滚，否则老夫灭了你这鬼物。”
王中帝碧绿的眼神登时冰冷下来：“看来有必要让你知道知道我是谁，否则你再说话不客气，我让你浩然派死绝。”
他屈指一弹，一道带着阴风的玉简随即向薛灵山传去。
薛灵山本以为对方只是个多年修炼的鬼物，心里存了杀机，只是忌惮修为强大才没有动手，见他说话似乎来头颇大，又不禁吃了一惊。
戒备地接过玉简后，又检查了两遍，确认没有玄机后，薛灵山这才开始解读其中信息。
片刻之后，薛灵山脸上忽然舒缓起来，戒备之意一扫而空，但仍然是充满凝重，抱拳施礼道：“原来王道友是联盟长老左公子的直系属下，联盟六国整合的暗使，实在抱歉，老朽不识，刚才多有得罪，请王道友千万不要往心里去。”
他心中暗惊，自己只是一介不入流门派的老祖，纵然是神通四重修士，又如何能得到左公子这等高高在上的大人物的帮助，恐怕未必就是幸事。
“无妨，我的来意你既然已经知道，就照做吧。”王中帝淡淡道，“我会扶植你成为不入流六国的门派整合领袖，帮你彻底灭了正玄派，不过灭掉正玄派之后，那些人要交给我处理，这是我唯一的要求。”
薛灵山并没有面露喜色，反而思虑了片刻，斟酌着语气问道：“请问使者大人，正玄派只是偏安大梁国一个普通门派，就是老朽也能轻易灭了他们，何必要联盟这般重视？而且老朽虽然是神通四重，但是整合六国所有门派，恐怕还没有这么大的力量，毕竟除了大梁之外，其他五国也有神通四重老祖的。”
王中帝何等聪明，自然猜出他心中的顾虑：“你放心，联盟不会把你当成一个傀儡的，有左公子和我的扶植，你整合的过程会相当顺利，只要灭了正玄派，你就是功臣，联盟四级长老，必定会有你的份额，浩然派的归属，也会由你全权安排。”
薛灵山终于放下心来，看来这位暗使大人也和自己一样，和正玄派有着滔天刻骨的仇恨，不禁笑道：“既然如此，那老朽就恭敬不如从命，以后进入联盟，还请使者大人多多提携才是。”
“那是一定的。”王中帝露出一丝诡异的笑容，淡淡地道。
第六百零六章 古城秘境
一个月后，夏尘风尘仆仆，出现在一处荒弃的古城前。
这里已经是黑三角的地界了，当进入了黑三角，夏尘才知道黑三角有多么广博阔大。
飞了一个月，不说遁出百万里，至少几十万里是有了，愣是没看见几处城镇或者是修行宗派，到处都是荒芜人烟的沙漠、旷野、森林、山脉和江海湖泊。
燕赵联盟虽然大部分地方也都是荒无人烟，但是比起黑三角来，简直是天差地别。
一路走来，颇不太平，沿途遇见妖兽无数，而且都是成年妖兽，什么鱼怪、熊怪、虎怪、虫怪层出不穷，甚至还有植物妖兽，许多妖兽夏尘根本都叫不出名字来。
这些妖兽各个性情凶悍，神通惊人。与之相比，大梁国的兽园简直就是家禽动物园，不值一提。
夏尘也没有躲避，而是借机一路斩杀，疯狂与妖兽搏斗，边行路边刻苦修炼。
一级、二级、三级、四级的成年妖兽，也不知道被他杀了多少，储物空间内，有价值的妖兽材料和内丹堆积如山。
虽然越是高级的妖兽，越是稀少，但是象他这般一路屠杀，间或也会惹上五级妖兽。那是堪比神通五重修士的强悍存在，夏尘也是竭尽全力、想尽办法甚至靠着运气，这才勉强逃过劫难。
好在在进入黑三角之前，夏粉联合会给他提供了一份目前黑三角内最详尽的地图，按照标注的可能最安全的路线走，这才没有遇到六级或者七级的妖兽，否则连跑都跑不了。
虽然历经艰险，但是获得的好处也是巨大的，一个月下来，夏尘与妖兽疯狂搏杀，又在烽火七星图中日夜修炼，苦修各种神通，随着修为不断攀升。终于达到了神通二重巅峰。
只差一步，便可进入神通三重法术境。以神通化成万千法术，断肢重续，点石成金，变化万千。比之驱物境又大大前进了一步。
望着面前的古城废墟。夏尘的打算，便是在这里刻苦修炼，直到突破神通三重法术境。
九转玲珑塔的期限只有两年，夏尘并没有浪费时间浪费生命的念头。
但是黑三角和燕赵联盟还有天岚宗不一样。神通三重、四重实力的修士在这里多如牛毛，根本排不上数，只有神通五重修士才有一定的自保之力。
如果还以神通二重修为去寻找九转玲珑塔，实力太弱了，一旦招惹到哪个发了疯的神通五重的大修士。满世界追杀他，岂不是倒霉之极。
磨刀不误砍柴工，先把修为提升到神通三重才是正理。
而且夏尘连获机缘，又消化了索非烟记忆中不少经验感悟，再经过进入黑三角一个月的历练，积累已经足够，也到了应该突破的时候。
不过，这都不是最主要的原因。
能让夏尘能静下心来修炼突破，心思淡定的是。他其实早就有了九转玲珑塔的线索。
这个秘密，夏尘对谁都没有吐露，即使全之栋询问，夏尘也没有据实回答。有些事情可以说，有些事情是打死也不能说的。
九转玲珑塔这件联盟至宝。就在他此前灭杀的那个楚三公子的楚家里，由楚家的老祖楚天鹰亲自掌控。
楚天鹰是神通六重元神境修士，楚家也的确算是有一定实力，不过仅有一个神通六重的老祖。在黑三角，还远远称不上是什么顶尖的势力。楚三公子当初也只是大吹牛皮而已。
至于楚家怎么会得到九转玲珑塔这件联盟至宝的，以楚三公子的地位和修为，自然是分毫不知，夏尘也没有兴趣去探究来源，只要确定楚家有九转玲珑塔就足够了。
这个绝大秘密，本来只有楚天鹰等几个楚家最核心的人物知道，根本轮不到楚三公子这小辈知晓。
但是楚三公子的父亲有一次无意中说漏了嘴，却不小心被自己的夫人听到了。
而这位夫人爱子如命，于是也在无意中把秘密透露给了楚三公子。
好在楚三公子知道的较晚，还没来得及向外扩散便倒霉遇上了夏尘。否则以他幼稚脑残的性格，说不定便会大肆宣扬，让楚家遭遇灭顶之灾。
在这一点上，夏尘灭了他，反倒是救了楚家。
这些事情，都是从楚三公子的记忆得来的，当时在得知楚家有九转玲珑塔之后，夏尘的心思便是一动。
九转玲珑塔消失了几千年，许多联盟修士根本不知道联盟还曾有过这件至宝，但是夏尘却是知道的。
他在联盟苦修三个月，曾经查阅过不少联盟的典籍，对联盟历史知之甚详。
甚至十三代盟主失去宝塔后，自炼元神成就圣火令之事，联盟典籍上也是有记载的，只不过绝大多数人都没有兴趣去看而已。
所以在意外了解这个秘密之后，夏尘便有了想法。
进入圣火殿，开启九转玲珑塔的圣火令，既是走投无路的选择，也是夏尘深思熟虑布局的开始。
当然，这个布局还需要另外一个条件，那就是左青的记忆。
左青虽然是厉震宁的手下，但也是黑三角的修士，自然了解黑三角的一些隐秘。
他当初被夏尘擒拿，绝望之际要和夏尘做交易说的那个天大的机缘，便是指眼前这座废弃的古城。
这废弃的古城是左青外出无意中杀了一个重伤的强大神通修士后发现的秘密。
在废墟的古城地下，隐藏着一个别有洞天的秘境。
所谓秘境，有可能是上古修士的遗留洞府，有可能是蕴含着珍稀天才地宝的洞天，也可能是某个强大存在的修炼场所。总之极大可能会有珍贵的宝物、功法、丹药等出现，是可遇而不可求的机缘。
那修士也是倒霉，还没来得及去闯古城秘境，便因与人相斗受了重伤，结果被左青白白捡了个便宜。
左青生性谨慎，在获得古城宝图之后，虽然欣喜若狂，但是也知道自己没有能力单独闯荡秘境，便想等上一段时间。约几个同境界的道友一起去闯闯。
他没有把古城秘境告诉厉震宁，否则大头必然会让厉震宁拿走，他连口汤都喝不上，甚至有可能被杀人灭口。
可惜没想到的是，左青还没来得及闯荡这场大机缘。便陨落大梁国。又白白便宜了夏尘。
要想夺回九转玲珑塔，古城秘境，便是夏尘布局最重要的一步。
当然，谋事在人。成事在天，夏尘也没有把握肯定能够成功，但是只要有一分生存的希望，便要竭尽十分的努力去做。
他缓缓步入废弃古城中，这完全就是一座废城。即使是神通七重修士以神念细细搜索，也察觉不到任何异样，方圆百里，看到的就是漫天的沙尘和废墟，甚至连遮蔽太阳和雨雪的地方也没有。
但是夏尘既然看过了古城秘境的宝图，自然知道其中内有玄机。
很快，夏尘便走到一根断了大半截，只剩下的数丈高的圆形石柱面前。
这样的破损石柱在废弃古城中到处都是，这一根也没有丝毫异样。不过夏尘却停了下来。
他看着石柱上面被风霜侵蚀，已经模糊不清的各式各样的抽象图案，脸色凝重，自言自语道：“古城秘境，希望从这里开始能带给我好运。燕赵联盟，九转玲珑塔我一定会找回来，你们等着瞧吧。”
他神念一动，化成一只无形的手。在石柱上的模糊图案上点按着。时不时这里点一下，又时不时那里点几下。看似毫无规律可言。其实正符合阵法变化无穷的奥妙。
要想进入古城秘境，是需要特殊阵法开启的，当初左青获得古城秘境宝图后之所以没去，另一个主要原因就是不识开启阵法。
但是他不识，夏尘却是熟悉，因为这开启秘境的阵法正是九宫八卦阵。
当初他在后天境界时，能够进入烈云子真正的洞府就是用的九宫八卦。
当然，烈云子洞府的九宫八卦阵和古城秘境没有任何可比性，但是现在的夏尘也和当初不可同日而语。
他神念如风，连连点出，一气呵成，足足过了小半个时辰这才停下来。
这么长时间，九宫八卦阵的变化早已超过数万般，只要错一次就得重头再来。好在夏尘对九宫八卦阵熟极而流，一次错也没有出。
点完之后，石柱毫无动静，四下里更是变化全无。
夏尘也不着急，反而坐了下来，静心打坐。
这一坐，便是一天一夜时间，换作别人，恐怕已经不耐烦失望离去，但是夏尘却是始终平静如水。
渐渐地，石柱开始颤抖起来，开始还很轻微，很快就变得剧烈起来。
片刻之后，整座废弃的古城都震颤起来，石柱上面开始发出璀璨的白光，片刻之间便弥漫了全城。那白光越来越剧烈，越来越盛，就连夏尘的神念，在白光中也什么都感应不到了。
一股磅礴的吸力瞬间吸住他的身体，仿佛飘进了漩涡之中，一阵天旋地转之后，夏尘顿时感觉到了半梦半醒之间的恍惚。
数息过后，炽烈的强光逐渐散去，出现在眼前的似乎是另外一个世界。
到处都是柔和而明亮的光芒，前方不远处，金碧辉煌，矗立着一座微缩版的古城。看模样就和进来之前的废弃古城一模一样。
废弃古城虽然也不大，但是也有数百里见方，这微缩版的古城足足小了十倍，横竖只有数十里，看上去就象是一个巨大的模型。
只不过这模型可不是废弃的，而是一座完完整整的古城。
高大的殿堂，巨大的雕像，宽广的广场，姗姗地流水，充满香草芬芳的花园……古城中无一处不充满了生机勃勃。
第六百零七章 神通三重
但是夏尘却是脸色微微苍白，刚才他只用神念探了一下，便感觉到无尽的危险气息扑面而来，仿佛古城中隐藏着一只绝代妖兽，正在沉睡之中。
看来这古城秘境中，即使有着大机缘，也必然有着大凶险……夏尘没有营养的想着。
忽然，他神念一动，只见在古城外面，隐隐可见万千彩瑞，无数长虹环绕，光芒晶莹，更显得古城神秘浩荡，有若天境。
不过夏尘知道，这可不是什么祥瑞之兆，而是古城的护城阵法，看禁制的样子，还不是单一阵法，而是多个阵法重叠。阵中有阵，变化无常。
夏尘的造诣虽然快要接近阵法大师，但是也没有到看一眼便能破去此阵的程度。
何况他根本也没有打算现在破阵。
回头看了一眼进来的石柱，除了变得完整之外，石柱上的图案也清晰如画，各种妖兽铭刻其上，栩栩如生。
夏尘远远绕着古城走了几遍，确认在一定距离外，古城禁制并不具备主动攻击的功能，放下心来。
这个地方十分隐秘，只要不试图闯入古城，又十分安全，正适合精心修炼突破。
心思已定，夏尘一拍小腹丹田，先将五行绝杀大阵法盘拿了出来，然后以神念启动，法盘上青光激射，立刻幻化成一道数丈大小的阵法。
走进阵法之中，夏尘手里已经多了几颗元石，然后盘腿坐下，启动烽火七星图，就此开始修炼起来。
修炼无岁月，漫长的时间就此一点点过去。
虽然在修炼中，但是夏尘却保持了一点神智清醒，利用恐怖的神念操控力，将神念化成万千触丝，不断地深古城大阵中。
他不做破解，就是单纯的深入探测。利用大阵原理宝图，不断研究解构着古城大阵的结构。
夏尘神念操控力极为精细，就犹如一只看不见的小虫冲入一座城市，而古城大阵没有人主持，没有任何过激反应。
随着夏尘的气息日渐强大。神念细丝也日渐深入。就犹如藤蔓一般。慢慢地，深入到了古城大阵每一个角落里，将阵法的每一处结构都印在神念之上。
很快，半年的时间就过去了。
这日。闭目打坐的夏尘突然剧烈地颤抖起来，全身散发出炽烈之极的光芒，气息更是不受控制的疯狂攀升着，转眼之间便突破了神通二重的极限。
突破极限之后，气息更是一刻不停。直线上升，修为境界也随之暴涨，强大的力量犹如在平地里刮起一阵暴风，狠狠扑在五星绝杀阵的防护上。
五行绝杀阵立刻全力运转起来，道道禁制防护闪亮着，竭尽全力地封挡着夏尘突破的强大力量。
轰轰轰……五行绝杀阵中发出剧烈的爆响，那是强烈的气息和阵法激烈碰撞的声音。如果没有五行绝杀阵的封挡，突破神通三重的力量必定会瞬间扩散，触发到古城大阵。
夏尘早就想到了这一点。因此选择在五行绝杀阵里突破，既安全又可靠。
饶是如此，突破神通三重后，他的神念之力瞬间狂涨，还是不受控制。原本润物细无声神念细丝瞬间变成了惊天巨龙，从五行绝杀大阵中迸发出来，犹如从天而降的陨石，狠狠地撞在了古城禁制上。
轰隆隆！惊天动地的巨响而起。护城大阵立刻闪亮起来，禁制轰鸣声滔滔不绝。强劲反弹这股强大无匹的神念。
更有无数攻击变化成万千彩色光芒，狠狠杀向夏尘本体所在位置。
但是夏尘已经睁开双眼，站起身来，走出五行绝杀大阵，他神念如炬，威猛至斯，犹如蛟龙出海，将扑面而来的禁制攻击打得粉碎。
神通三重法术境，已经大功告成。
感受到自身深渊似海一般的力量，夏尘信心狂涨，神念不但没有退出，反而不再隐瞒，化成条条巨龙，继续向深处挺进。
古城大阵感受到了对手的强大，更加炽烈的阵法波动震颤起来，万千霞光闪过，顷刻之间，又化成更为强大的攻击，死死拼着夏尘的神念。
夏尘脸色巍然不动，全身上下弥漫着一层晶莹如玉的毫光，神念威严如狱，疯狂落下，转瞬之间，又将古城阵法攻击砸得七零八落。
他就象是刚出鞘的一柄绝世宝剑，横扫千军，势如破竹。
护城阵法一圈圈地点亮起来，更多的青芒和流光闪烁着，释放出更加强大的力量，咆哮着，抵御夏尘的神念进攻。
就连微缩的古城也开始熠熠生辉，磅礴的力量不断加持到护城阵法中，一层层叠加着阵法的威力。
夏尘的神念每前进一分，遇到的阻力便大一分，他开始时还勇往直前，但是在连续拼掉数层阵法之后，终于开始变得缓慢起来。
但是夏尘并没有停留，而是继续向前挺进。半年来，他在修炼中持续不断地探测护城阵法，虽然还不能尽皆看透，但是至少对外部的阵法结构了若指掌。
古城阵法轰鸣着，火花激射，已经到了白热化的阶段。随着力量叠加，终于在过了小半个时辰之后，堪堪将夏尘的神念势头挡住，强绝的力量开始反击。
夏尘也不再坚持，神念一散，徐徐退了出来。
古城阵法并非有智慧的生物，失去了攻击的对象，徒劳无功的轰鸣一阵，便缓缓沉寂下去。
“和此前估计的一样，突破神通三重，我的实力和神念便差不多相当于神通五重，不过即使如此，也只能破解九层古城禁制，还有九层无法深入，看来即使是神通七重修士才未必能破开古城禁制。”
夏尘收起五行绝杀阵阵盘，眼望着在阵法中包裹的古城，暗暗心想道。
虽然未能破解古城禁制，但是夏尘脸上却露出相当满意之色，这半年来的苦修，终于让他突破了神通三重法术境，修为称得上是暴涨。
而且半年间解读索非烟的记忆，夏尘还彻底修炼成了千影万幻道、神凰万灭术、圣女五法相等数种大神通。以他堪比神通五重修为的实力使出来，比之当年的天岚圣女要强大得多。
那天凤神凰道的确称得上是博大精深，即使是夏尘半年苦修，也未能完全了解其中精华，看来只有升级到更高的境界才有可能彻底掌控。
不过最让夏尘惊喜的还是神凰剑，这件法宝，是天岚宗无数年来传承的真正的上品法宝！绝非他那件靠着拼凑才勉强能与上品法宝划等号的真心剑可以相提并论。
配合上天凤神凰道的神通，再使用神凰剑，威力更是倍增。
“可惜现在没在联盟，否则立刻就去找左公子那厮算账。”夏尘遗憾地心想着。
神通三重已成，夏尘并没有马上离开，而是留下来，一边巩固神通三重境界，一边根据大阵原理宝图，继续解构着古城阵法。
古城秘境是布局中最重要的一环，自然要做好充足准备。
转眼，又是一个月的时间过去了。
夏尘不但稳固了神通三重境界，同时也对古城禁制阵法有了完全透彻的结构，他将本源心禁小心翼翼地构建入孤城阵法中，在关键时候，便可以掌控这座强大的阵法。
然后，夏尘再次施展九宫八卦之术，在进来时的石柱上点按着。
片刻之后，炽烈的白光再次充满了秘境，夏尘又体会到了进入漩涡之中的感觉，一阵巨大的眩晕之后，他已经站在了古城废墟之上。
与七个月前相比，废弃孤城几乎没有任何变化，依旧是断瓦残恒，一片破败的废墟景象。
被风霜雪雨如此侵蚀，居然还没有什么变化，一看便知道有异……其实不用多长时间，只要在这里呆上一年半载，便可知道这废弃的古城肯定不凡，不过话说回来，谁又有这样的耐心呢？
夏尘心想着，架起遁光，化作长虹瞬息而去。
微风中，他的形貌渐渐开始变化，转眼之间，就变成了一名少年公子的模样，一脸稚气却充斥着骄傲之色，连身上衣服也都换上了锦衣玉服，一看便知道是某个大家的公子哥。
这幼稚的少年公子，自然就是楚三公子了。夏尘并没有使用法术变幻自己的形貌，而是依旧使用了千面功法，否则使用法术变幻，很容易会被高级修士看破。
冒充楚三公子，正是布局中的第一步，拥有这家伙的全部记忆，夏尘毫不担心自己会穿帮。
到目前为止，一切都很顺利，虽然时间已经过去了八个月，但是夏尘并不担心，他所做的一切，都已经精心计划了好久，就连可能出现的情况，也早做了一一的准备。
突破神通三重后，夏尘的速度比之原来又提升了数倍，再加上各种辅助速度的法宝，一路掠过，堪称极速。
这次他没有沿途斩杀妖兽，而是能躲就躲，能避就避，实在躲避不了的，打两招就赶紧脚底抹油溜之大吉，以他现在的速度，就是五级妖兽也极难追赶，只能望洋兴叹。
如此不眠不休，又飞了小半个月，遁出百万里后，夏尘终于找到了楚家。
楚家坐落于一座充满灵气的山脉上，叫做风灵山脉。
风灵山脉也是一座丰富矿山，虽然远远比不上三大巨头的元石矿山，不过也不可小觑，连绵起伏接近数万里。
最重要的是，风灵山脉完全是楚家独享，再没有第二家。
第六百零八章 楚小红
风灵山脉下数万里之内，都是楚家的地界。拥有繁荣的城市数十座，人口不多不少，却也是过了亿万之数，都是依附于楚家的世俗凡人。
在黑三角想要生存下来，要么是自身实力强大，要么就是依附实力强大的势力组织，既没实力又不想依附的，早就被恶劣的生存环境淘汰掉了。
夏尘化成一道长虹，直奔楚家所在的主峰，前面青光闪动，隐隐有禁制示警。
“来者留步，通报姓名，如敢擅闯楚家，杀无赦！”几声冰冷的喝声传来，赫然都是些楚家的家丁，声音中气充沛，都是神通一重修士。
“瞎了你们的狗眼，看不到老子是谁吗？还不赶快打开院门，让我进去。”夏尘落在楚家大院门前，盛气凌人，颐指气使的喝道。
楚三公子被夫人宠溺，向来目中无人，活脱脱便是一个纨绔恶少，自然不会对楚家下人客气，夏尘掌握了他记忆，也是有样学样。
“是三公子？”几名家丁大吃一惊，不禁都变了脸色。
楚三公子已经快一年没有回来，连带着几名神通三重的属下也始终杳无音讯，楚家上下都以为他在外面惹了大麻烦，客死异乡，除了个别人之外，心中都是暗喜。
主要是这位楚三公子高傲自大，到处惹是生非，欺男霸女。偏偏还仗着夫人宠溺，无人敢管，大家都暗暗讨厌着他，能死在外面，自然是最好。
没想到时隔将近一年，这位楚三公子居然回来了，难道他没有死在外面吗？这可是大事不好。
“你们脑瓜子进水了啊，还是被驴踢了，本公子回来，还不赶快开门，难道要本公子飞进去吗？”夏尘见几个人发愣，脸上登时露出恼怒的表情。
“三公子息怒。属下这就开门，这就开门。”几名子弟这才清醒过来，惊慌失措着，连忙上前就要拉开院门。
“去你妈的，不用了。一群废物。”夏尘破口大骂道。他一脚踢去。咣当，那大门虽然带着禁制，又如何能抗住他的力道，登时向内猛力拍落。
两名楚家的家丁也是倒霉。刚刚冲上来，便被沉重的院门狠狠拍在脑门上，连哼也没哼，便直接晕了过去。
咚的一声，两扇巨大的门板倒了下来。直接扣在两人身上。
夏尘一拂袖子，大摇大摆地踩着门板走了进来，看得剩下几名楚家家丁一阵蛋疼，心惊胆颤着，心想一年过去了，三公子可比过去更骄横了，完了，这回又有苦日子过了。
踏过两个晕过去的家丁身体，夏尘走到几个家丁面前。斜着眼睛道：“夫人在哪？”
一名少年家丁战战兢兢地一指：“回三公子，夫人在内堂。”
夏尘理都没理他，大步向着楚家院里走去。记忆中，这位楚三公子生性幼稚，但是对母亲最为依赖。离开这么长时间，自然第一要紧便应该去看望那位楚夫人。
他还没走出两部，一个尖细地嗓音便响了起来：“啊，三公子。您回来了，您终于回来了。小可可是日也盼，夜也盼，终于把您给盼回来了。”
话音落下，一个浓妆艳抹的眉清目秀少年突然不知道从哪里蹿出来，吓了夏尘一大跳。
这眉清目秀的少年明明是男儿之身，却偏生生得十分阴柔，一举一动，更是透出小女子的扭捏作态，他又画着妆，虽然长得颇为好看，但是怎么看怎么象个娈童。
他还没等站稳，便向夏尘狠狠扑去，看样子是要和这位久未谋面的三公子来个熊抱。
“等等等等……你干什么，站住。”夏尘还从没有被这样的男子搂抱的经验，不由得惊慌失措起来，急忙喝道。
那少年一脸诧异，但还是听话地停住脚步，撅起小嘴，眼泪汪汪地委屈道：“三公子，你怎么这样啊，小可可是快一年没看见您了，上次您临幸小可，可是让小可菊花红肿，足足在床上趴了三个月才恢复的呢，不过那滋味真是爽，小可可是好怀念三公子的雄风呢。”
他说着，向夏尘抛过来一个媚眼。
夏尘的表情变得精彩之极，他忽然想起来，自己扮演的这位三公子似乎口味是颇重，好象是男女通吃，记忆里的确有和这小可搞基的精彩镜头。
问题是楚三公子有这癖好，自己可没有啊……夏尘忍不住想仰天长叹，竖起中指，问候一下那还沉在地下等待腐烂的真正楚三公子一声。
不过没办法，该扮演断背山的角色还是得扮演下去。
他强行忍住内心的痛苦，故作淫亵的一笑，伸手抚摸着少年小可的下巴：“小可，公子我快一年没看见你，想不到你又标志了几分，真惹人怜爱，我这次出去，可攒了不少火呢，什么时候你帮我清清啊。”
小可登时浑身骨头都酥了，眉花眼笑故作羞怯道：“三公子，晚上小可洗干净，在老地方等你。”
他扭捏地扫了夏尘一眼，一步三摇地走了。
我草……夏尘握紧了拳头，内心破口大骂，没办法，面上还得装出淫荡无比会心的笑容。
该怎么打发这同性恋的小子呢？他眉头一皱，若有所思地看向刚才说话的那少年家丁。
那少年家丁登时菊花一紧，还以为三公子火太大，要来个双飞一起玩个尽兴，差点没趴在地上，哭丧着道：“公子爷，求您老人家了放过小男子我吧，我下面窄，扛不起您老人家这么折腾啊……”
夏尘登时满脑子都是黑线，怒道：“我口味有那么重吗？”
“有！”几名家丁一头，那叫一个利索。
“擦，看你们一个个贱得，今天本公子火大了，一起上吧，爷要梅开八度！”夏尘满脸阴云密布。
几名家丁对视一眼，撒腿就跑，边跑边喊着：“不好了，大家快逃吧，三公子回来了，你们的菊花都要不保了！”
转眼之间，几人就不见了踪影。
夏尘看得瞠目结舌……看来装楚三公子也不是个容易差事，这家伙霸女也就算了，关键还要霸男，这么重的口味可是受不了。
他大步向着楚家内院走去，沿途无论是谁遇见他都是大吃一惊，然后转身就跑。
端盘子的侍女一把扔了果盘，拿着扫把的家丁面如土色，直接转过身去面壁装没看见他，小丫鬟远远见了脸色苍白，绕道就走。
更可气的是一只小公鸡和一只小黑狗从院子里溜达出来，看见他后，小公鸡突然咯咯咯一阵惊叫，突然振翅高飞，以优美的姿势一头扎进了楚家花园里的一片小溪里。
小黑狗也不甘示弱，噗通一声，同样慌不择路，跳进了溪水之中。
然后小公鸡和小黑狗在溪水里抱头痛哭，哭声哀婉动人，如一曲被恶霸强逼的劳燕分飞的梁山伯与祝英台。
夏尘脸色发青，额头青筋嘣嘣直跳，他假冒过的人也算是不少了，现在却第一次生出后悔的心思，觉得扮演楚三公子似乎是个巨大错误。
他伸手指着溪水里面的小公鸡和小黑狗，破口大骂：“淹死你们两个注定没有结果的奸夫淫妇！”
忽然，他身后传来一个惊喜无比的女子声音：“小红？刚才是谁说的小红回来了？他在哪，快，快带我去找他，都一年了，我都要想死我的心肝宝贝小红了。”
小红……夏尘额头又绽起更多的青筋。
他忽然想起来了，为什么楚三公子最不愿意的就是别人叫他的名字，不论在楚家还是在外面，都是让别人三公子的称呼。
楚小红，看来自己这个名字……很不错啊。
“小红……小红，是你吗？天可怜见，终于让娘亲看着你了，你这个没良心的，终于知道回来看我了吗？”那女子似乎看见了他的背影，立即惊喜着大声呼唤着走近。
我忍……我忍了……
夏尘咬了咬牙，转过身来，苦笑道：“娘，我不是告诉过你吗？不要叫我小红，我真不想叫楚小红这个名字。”
站在他面前的，是一名看上去只有三十多岁的美妇，浑身珠光宝气，身后还跟了五六个侍女。
这美妇，正是宠溺他到了极点的楚夫人。
楚夫人看着自己的“儿子”，眼泪叭嚓，一脸惊喜。
她听到儿子第一句话不是多么多么想他，居然说出这么一句拉，不由得一愣。随即满脸堆笑：“是是是，我家小红说不用就是不用，这个名字以后不要了，以后娘就叫你小三，儿子，你看中不？”
小三……夏尘瞬间为之气结，沉着脸道：“算了，娘，你还是叫我小红吧！”
“就是嘛……小红这个名字多好，当年娘给你起这个名字的时候，查了四书五经，想了七天七夜，又祈祷神仙，左算卦右占卜，耗尽心血，总算给你起了这么一个福星高照的名字，你要是不喜欢，娘得多伤心哩。”楚夫人上前捏住他的脸蛋开心笑道。
夏尘脸色发苦，心想楚三公子这辈子是遭了什么孽啊，才让你取出这么个二逼的名字来。
“走，小红，跟娘回屋，你快一年没有回来，娘可是想你想得望眼欲穿了，好在你没什么事情，只要你平平安安的，娘就放心了。”
楚夫人牵住他的手，絮絮叨叨地道。
第六百零九章 楚家家主
夏尘浑身都起了鸡皮疙瘩，但是没办法，只好装作一副乖乖仔的模样，随着她穿过弄堂，来到一间宽大的厅堂内。
楚夫人挥了挥手，几个侍女便施礼无声无息地退下。
“小红，让娘好好看看你，你这家伙，怎么心肠就这么狠，快一年都不回来，你看你，都瘦成啥样了，快皮包骨头了。”楚夫人用手摩挲着他的脸，眼眶又湿润起来。
夏尘无语，心想自己可是按照当时的模样变化的楚三公子，怎么就瘦了呢……
他也无心和楚夫人叙述骨肉分离的断肠之痛，装了一会乖孩子后，便道：“娘，我爹呢，孩儿这次回来，有要紧的事情要向他禀告。”
“你爹？”楚夫人的脸色登时冷了下来，“你还惦记他？他哪把你的死活放在心上。”
话音刚落，一个冷酷威严的声音便在门口响起来：“畜牲，你还有脸回来？怎么没死在外面？”
楚夫人脸色大变，慌忙一把抓住夏尘，拉到自己身后。
一名气宇轩昂的中年男子从厅堂门口大步走进来，他脸色威严，鹰一般的双眼中，透出冷漠的寒光。
这中年男子，便是楚小红的父亲楚震风。
楚震风是楚家老祖楚天鹰的长子，也是楚家的现任家主，乃是神通五重金丹境的巅峰修为，在楚家第二代中冠绝群伦。
以他的威严性格，自然是丝毫看不上楚小红这个幼稚的纨绔之子。只是他原配早亡，楚夫人乃是后娶，因此生了楚小红之后，楚夫人百般溺爱回护，楚震风有时候也无可奈何。
楚小红虽然在下人面前作威作福，在外面牛皮哄哄，但是见了这位父亲，还是如同老鼠见了猫，怕得要命。
夏尘早就掌握了楚小红的性格。于是立马露出畏惧的表情，战战兢兢道：“爹，是孩儿不孝，这么晚才回来，不过孩儿在路上……”
楚震风不耐烦地打断他道：“我没空听你说这些屁话。你虽然是我儿子。但是还不如我养的一条狗，我问你，刘三平他们四个怎么没和你一起回来。”
刘三平四人便是楚三公子那几名神通三重的得力属下。虽然是属下，但是神通三重的修为。在楚家地位也不低。至少在楚震风心里，比楚小红这个废物少爷要强得多。
夏尘畏畏缩缩地道：“爹，是这样的，我们在回来途中遇见了一个很厉害的散修……他向我们出手，三平叔他们为了救孩儿。和那个散修同归于尽了。”
“厉害散修？那有多危险啊。”楚夫人忍不住惊叫一声，丝毫没为刘三平等人悲哀，反而牢牢地抱住夏尘，哭天抹泪道，“我的儿啊，你怎么就这么倒霉，怎么不早跟娘说？你到底吃了多少苦。”
“同归于尽？”楚震风脸色发青，怒道，“定是你先去招惹别人。结果遇见了强敌，你这畜牲，害死了我楚家四名得力属下，你还有脸回来，我干脆一掌打死你这废物算了。”
他神念一动。将夏尘从楚夫人身后拉过来，眼里冒着寒光，举手就要落下。
夏尘见他眼神不似作伪，不由得大吃一惊。
虽然知道这个便宜父亲对他没有任何感情。充满厌恶，但是总是虎毒不食子。这刚刚冒充楚小红还不到半天，就被打死了，可是冤枉得紧哪。
轰！又一股强大的无形力量爆闪出来，瞬间将他又硬生生拉了回去。
“楚震风，你敢动小红一根寒毛，我跟你拼命，你还是不是人，儿子这么长时间没回来，你连问都没问一句，现在他好不容易回来，你竟然要杀他，你还有没有点人性啊。”楚夫人一把将夏尘拉到身后，象头母狮子般怒吼着。
她全身气息暴涨，眼神闪烁着怒火，仿佛瞬间成为强大的巨人，哪还有半点柔弱妇人模样。
夏尘站在她身后，这才想起来，自己这个便宜母亲也是神通五重修士，而且在娘家地位极高，发起威来，丝毫不弱于楚震风这个家主。
否则以楚小红这样的废物点心，在信奉弱肉强食的法则的楚家里，哪能活到今天。
“你，你就宠溺着他吧。”楚震风气得浑身发抖，“他变成废物，还不都是你的功劳，你再宠溺他下去，他无法无天，又不懂事，说不定哪天就会给楚家带来灭顶之灾。”
夏尘心想这话算是说对了，可惜你早没打死他。
“我愿意。”楚夫人毫不示弱，和家主大人针锋相对，“我告诉你，楚震风，少拿你楚家那套优胜劣态的标准来衡量我儿子，你们楚家这样还有什么亲情？别人我不管，谁敢动我儿子，我就跟他拼命。”
楚震风气得跺脚：“妇人之仁，你回护得了他一时，还能回护他一世吗？这畜牲没有任何本事，就算不死在我手里，迟早也会死在外人手里，还不如让我一掌打死。”
“你管不着，我能护他多长时间便护他多长时间，我知道包括你在内还有楚家那些子弟都看不起小红，甚至巴不得他早死，不过最好不要让我看见，否则我见一个打一个，绝不放过。”楚夫人冷笑道。
楚震风脸色发青，看着楚夫人半天，却是无可奈何，指着夏尘道：“畜牲，你好自为之，以后你不许再出楚家半步，否则就是你母亲也保不了你。”
他一拂袖子，转身就要出去。
“爹，请你留步……”夏尘忽然在他身后怯生生地叫道。
楚夫人一怔，还以为这孩子心怀不满，打算要和楚震风辩驳两句，不由得脸色发白。
楚震风也是一愣，印象里这个畜牲畏惧他要死，就是正脸说话也没有几次，更别说主动了，今这是怎么了？
他也没有说话，只是冷冷地看着夏尘。
夏尘心血下沉，让自己的脸色看起来苍白一些，道，“父亲。孩儿这次出门历练，虽然遇到那厉害散修，导致三平叔他们和那人同归于尽，但是孩儿从中也获得了一些机缘，孩儿本已经到了神通二重巅峰。借此机会。也突破到神通三重法术境了。”
他微微散发出一缕气息，虽然微弱，但却是货真价实的神通三重气息。
楚震风微微吃了一惊，显然是没料到自己这个废物儿子居然也能自行修炼突破。以前他的神通二重境界可都是靠丹药堆积出来的啊。
楚夫人却是又惊又喜，揽住夏尘的肩头，对着楚震风毫不客气地吼道：“谁说我儿子只是神通二重的废物，你看见了没有，现在小红也是神通三重了。不比三代子弟谁差。”
“哼，就是突破了神通三重又有什么，楚家的三代子弟基本都是神通三重，你即使突破，也不过排在末尾。”楚震风眼里露出一丝不屑之色，“畜牲，你这些年不知道耗费了家里多少丹药，就是一头猪，也应该突破了。你还有脸说出来，是想邀功吗？”
楚夫人脸色一变，正想说什么。
夏尘又低眉顺眼地道：“孩儿知道这点突破不放在父亲眼里，也没有邀功的意思，只是除了突破之外。孩儿另外还从那散修高手身上获得一物，觉得事关重大，就带回来，请父亲亲自鉴证。”
他说着。从怀里掏出一张泛着微黄色光泽的玉简，恭敬地双手递了过去。
楚震风狐疑地看着他。似乎觉得机缘这种事也能让这个废物畜牲遇到，实在有些荒诞，不过看夏尘的神情不似作伪，想了想，冷冷地把玉简接了过来。
这玉简一看便有些陈旧，显然是有年头了，不过保持得还算完整。
他神念一探之下，只不过数息，脸色大变。
随即，楚震风神念一扫，化成一只无形的大手，扣住夏尘的胸膛，一把将他提到面前，厉声道：“这玉简真是你从那散修身上得到的？”
“你干什么？放下小红，他刚才不是已经说了吗？就是从那什么散修身上得到的。”楚夫人又惊又怒，一把夺回夏尘。
夏尘松了口气：“孩儿怎敢欺骗父亲，而且孩儿也探测了很多遍，确认这玉简的确是真，不过古城秘境事关重大，孩儿又已经是孤身一人，不敢亲自去探测，就赶紧回家，打算交给父亲，沿途妖兽险境不少，我也是费了千辛万苦才回来的。”
楚夫人又潸然泪下：“小红，你这一路上也不知道吃了多少苦啊……”
楚震天没有说话，脸上神情却越来越凝重，他用神念不断扫视着玉简，眼神渐渐浮现出激动之色。
半响，他才象是想到了什么，沉声道：“那个散修的尸体你是怎么处理的？”
“被孩儿一把火烧得干干净净。”夏尘道。
楚震天哼了一声：“畜牲，你总算不废物了一次，在楚家还有点价值，不过这玉简的确事关重大，关于古城秘境之事，我要亲自和老祖商量。”
他也不理会夏尘，身形一闪，瞬间在大厅内消失。
夏尘望着他离去的背影，眼神里掠过一丝不易为人察觉的冷意。
这枚玉简，是他假造的，但是里面的内容却是货真价实，只不过被夏尘经过了一番加工。夏尘相信，就是楚家神通六重的老祖楚天鹰看见这枚玉简，也会怦然心动。
啪！他的嘴突然变成了o形，却是被楚夫人双手紧紧夹住了脸蛋。
“小红……你从来都没受过这么多苦，都瘦成竹竿了，我的小红，娘亲这心哪，默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声，娘要好好疼你，再不让你受苦了，来人，给小红拿他最爱吃的煎饼果子来。”
夏尘翻着白眼，心头狂叫，大妈，你饶了我吧，饶了我吧。
第六百一十章 楚天鹰
楚震风从内堂里出来，毫不停留，直接化成一道遁光直奔主峰最高巅峰而去。
数息过后，他停在了一处平坦的地势之前，前面是一座紧闭大门的洞府，洞府上隐隐有水波状的流光闪现，显然是防护禁制。
楚震风毫不迟疑，立即发出神念穿过水波状的禁制，传递进洞府内。
片刻之后，水波状禁纹忽然左右分开，洞府大门也随之自动打开，一个苍老的声音道：“进来吧，震风，什么事情这么着急？”
楚震风大步跨进洞府之内，走了数十丈之后，眼前豁然一亮，前方是一间宽广的巨大石室，天棚和四壁上都镶满了照明珠，将石室内映照得通体彻亮。
一名须发皆白的威严老者席地而坐，正在闭目修炼，见奥他进来，睁开眼睛，却没有站立起来。
这老者，正是楚家当代老祖楚天鹰，是一名强大的神通六重修士。
楚震风虽然是他长子，但是也不敢怠慢，神色恭谨施礼道：“打扰父亲清修，是孩儿莽撞，不过孩儿的确有要紧事要和父亲商量，不得不进来。”
楚天鹰淡淡道：“我没怪你，何况只是清修，又不是什么紧要关头，说吧，什么紧要的事情，让你也这么激动。”
楚震风忙道：“父亲，你可知道我那个不肖子楚小红，他失踪了快一年多，今天突然回来了。”
“知道，不就是我楚家第三代中表现最差的那个小家伙吗？”楚天鹰眉头微微一皱，“你要跟我说得就是这件事？震风，不是我说你，这小家伙的劣迹我也听闻了不少，实在烂泥扶不上墙，干脆你就处理了他吧，否则我楚家出这种纨绔子弟，一旦出去遇到危险损失了自己性命倒还好说，关键时刻。很有可能会出卖楚家的利益，损害不可想象。”
他看了一眼楚震风，又道：“如果是红梅再护着他，那就让红梅来找我，不是我们不顾亲人之情。但是在黑三角这个弱肉强食的地方。不残酷，根本是生存不下去的，那小家伙的性格，委实不适合在楚家当子弟。当然，如果是你舍不得，大不了就抹去他的记忆，废掉他的修为，让他随便去哪个城镇当个凡人。无忧无虑过一生也好。”
“父亲说笑了，孩儿哪是舍不得。”楚震风苦笑道，“的确是红梅太护着那畜牲，让父亲也费神了，不过这件事是小事，孩子自会处理，今天来找父亲，是因为这孽畜在外面失踪多时，倒是带回来一个天大的机缘。孩儿无法做主，只能来找父亲商量。”
“哦？什么天大的机缘？”楚天鹰双目一动。
楚震风连忙掏出玉简，递了过去。
楚天鹰伸手接过，神念微微一动，便对玉简内的内容了然于胸。登时耸然动容。
他本来是坐着的，此刻却豁的一下子站了起来。
他握着玉简，来回在石室内走着，脸色也跟着凝重。显示出内心的极不平静。
半响，楚天鹰才停住脚步。沉声道：“如果这玉简里的内容是真的，那不论如何，我楚家都要趟这一趟浑水，古城秘境里居然有罗生宝丹，这可是极品宝丹，如果服下，我突破神通七重将会有九成希望。”
“孩儿也是这样想的。”楚震风道，“不管是真是假，但是只要有一丝这样的机会，就不能错过，如果父亲您能突破神通七重，我楚家就是在整个黑三角，也可排进前百势力了，那东南岳家，西北的方家，我们举手之间便可让他们覆灭。”
“不错。”楚天鹰点头道，“机缘这种事，本来就是宁肯信其有，不可信其无的，我已经困守在神通六重足有二百多年了，寿元更是所剩不多，岳家和方家的那两个老家伙，也都和我差不多，就看谁能最后突破，一旦到神通七重，不但实力暴涨，还能再多出百多年寿元。”
“不过父亲，这古城秘境里既然有这等逆天级别的宝丹，肯定也有着大凶险，说不定光是护城禁制便强大之极，我们是不是要考虑动用那件至宝……”楚震风小心翼翼地道。
说道最后几个字的时候，虽然是在楚震天的洞府里，但他还是声音变得极轻微，似乎唯恐隔墙有耳，被别人听了去。
楚震天嘴角露出一丝笑意：“放心，若是有人能听到你我之间的谈话，那修为必定远在我之上，就是想隐瞒九转玲珑塔这件至宝也隐瞒不住，不过小心无大错，你身为楚家当代家主，这点上是最让我满意的，其他的子弟，不是有这毛病，便是有那缺点，没有一个真正让我省心。”
“是，这都是父亲教诲的功劳，孩儿时刻铭记在心。”楚震风恭声道。
“九转玲珑塔是我楚家最大的秘密，也是最大的底牌，可惜从先祖流传到我手几百年，我始终没有琢磨透其中的秘密，这应该是我修为还不够的缘故。”
“虽然在宝塔里面修炼有着逆转时间的效果，但是对于我效用却是不大，毕竟不是单纯靠修炼就能突破瓶颈的，而且此宝事关重大，也不能随便拿出来让楚家子弟修炼，否则只要一句流传出去，我楚家就会招致灭门之祸。”
“不过我祭炼宝塔多年，倒是也有几分心得，至少力压岳家和方家那两个老鬼是有几分把握的，只不过要动用此宝，就必须是绝杀，你说得对，这古城秘境既然有极品宝丹，定然也有着极大凶险，不动用九转玲珑塔恐怕很难奏效。”
楚天鹰目光闪烁着，缓缓说道。
“父亲深谋远虑，所言极是。”楚震风恭恭敬敬道，“如果我们使用九转玲珑塔，估计破开这古城秘境的把握就大了许多。”
“不仅如此，我还突然想到了一条妙计，可以来个一石二鸟。”楚天鹰脸上露出一丝诡异地笑容。
他没说什么，吩咐道：“你去把小红那小家伙叫过来，我要亲自问问他，古城秘境事关重大，而且距离我楚家极其遥远，一定要弄清楚事情经过才行，万一出什么纰漏，我们可是输不起。”
“是，父亲，孩儿这就把那小畜生带来。”楚震风施了一礼，转身退出洞府。
楚天鹰低头把玩着玉简，目光中带着沉思之意，只有脸上诡异的笑容却越来越深。
片刻过后，楚震天带着夏尘匆匆回来，喝道：“畜牲，还不跪下拜见家祖。”
夏尘早就看见了楚天鹰，他虽然拥有楚小红的记忆，但是就是真正的楚小红，也没有见过楚天鹰几面。
虽然楚天鹰看上去是个颇为普通的老头子，但是神通六重修士，修为通天，仅次于神通七重，夏尘早已见过索震天的手段，哪敢有丝毫怠慢，慌忙拜倒在地：“不肖孙儿楚小红，拜见祖父。”
他没想到楚天鹰会这么快就要见他，心里不禁惴惴，有些不托底。虽然混真术曾经连索震天也蒙混过去，楚天鹰还要差了一个境界，按理说没什么问题。
但是当时时索震天根本没把他放在心上，如果楚天鹰以神念细细搜索，难保不会露馅。
想到这里，夏尘心里一动，将绝大部分神念收起，缓缓沉入到聚宝盆内，外部只留有一丝神念。
如果这老头子要以神念对他搜索，自然不可能发现聚宝盆。
楚天鹰淡漠地点了点头，丝毫没有祖父见了孙子后的慈爱和关心，甚至一句话都没有说，眼神里骤然射出一道金光，笔直刺向夏尘的双眼。
夏尘脸色一变，本能地想要躲避，却来不及了。
那金光刺进他双目之后，闪烁了半响，随即慢慢散去。
夏尘的眼神登时变得呆滞起来，仿佛迷失心魂，没有了神智一般。
“把你得到这古城秘境的玉简经过全都说一遍。”楚天鹰淡淡道。
“是。”夏尘的声音也变得呆滞干涩起来，但还算流利，开始交代起获得玉简的经过。
整个事件经过和当初楚小红招惹夏尘时基本一致，只不过当事人调换了个。
在夏尘口中，当时的他变成了一个正在疗伤的神通四重散修，结果被楚小红一行发现，然后便是无事生非的招惹，然后大打出手。
最后刘三平四人拼命之下，和那重伤未愈的神通四重散修同归于尽，最终被惊恐万分的楚小红拣了个大便宜，不但获得古城秘境的玉简，还得到散修遗留下来的数枚珍贵宝丹。
楚小红虽然幼稚，但也是识货之人，于是一口气将宝丹全部吞服，修为就此一路飙升，直到突破神通三重境界……
听到夏尘叙说他们主动去招惹那强大散修时，楚震风脸上黑气环绕，差点一句畜牲就要骂出口，心想这样都没把你搞死，你还真是走了狗屎运。
而听到夏尘又说起一口气服食数枚宝丹，楚震风更是气得全身发抖，忍不住想狠狠抽夏尘一顿，这败家子，真是暴殄天物，让他得到宝丹，纯粹是牛嚼牡丹，全都白瞎了。
夏尘说完，便再次呆滞住，犹如变傻了一般。
第六百一十一章 三代子弟
楚天鹰一言不发地听完，随手一拂，夏尘眼中的金光瞬间消失，呆滞的眼神渐渐恢复了神采。
他愣了半响，还没等反应过来，楚天鹰已经挥了挥手，示意让他离开洞府。
“祖父，不知道您老人家找我什么事？”夏尘莫名其妙，不禁问道。
“已经完事了，畜牲，快滚，别在这里碍眼。”楚震风一肚子气，黑着脸喝骂道。
“哦？那孙儿走了。”夏尘一副呆愣的模样，灰溜溜地退出洞府。
等他的身影消失后，楚天鹰神念一动，重新将洞府门口的禁制关闭，这才说道：“我刚才以法术迷失他的神智，这孩子不可能说谎，看来玉简应该没有什么问题。”
“孩儿也是这么觉得。”楚震风颔首笑道，“只能说是我楚家的运气到了，想挡都挡不住啊。”
他丝毫不觉得这件事是自己那个畜牲儿子的运气，理所当然地便归到了楚家的头上。
“你把二代子弟都叫过来吧，一起商量怎么谋划此事，对了，还有小红，他掌握着古城秘境的秘密，这事可不能泄漏出去，这小家伙虽然是我们楚家之人，但是实在是烂泥扶不上墙，如果不小心乱传的话，恐怕会坏事，虽然这种可能性很小，但是不怕一万，就怕万一，你要不要……”
楚天鹰面无表情地看着他，话虽然没说下去，但是语气却是很明显了。
楚震风皱起眉头：“孩儿对这个畜牲倒是没什么感情，杀了也就杀了，但是就怕红梅那里有些不便，她的娘家也有些势力，如果闹将起来，恐怕会坏了咱们的大事啊。”
楚天鹰挥手道：“那就抹去他的记忆吧，也不用你亲自去做，免得红梅那里草木皆兵，找个杰出一点的三代子弟去做就是了。对了，你把楚家的优秀子弟和属下都召集上来，我们好好商量商量秘境的事。”
“是，父亲，孩儿这就去办。”楚震风点了点头。随即也飘然离去。
走出洞府的一刻。夏尘瞬间松懈下来，心里不禁暗暗庆幸。楚天鹰迷失他心智的前一刻前，将绝大部分神念都沉入到聚宝盆里，是多么英明正确的决定。
如果他没把神念沉入到聚宝盆内。恐怕立刻就会被楚天鹰真正迷失神智，到时把真正的实话全都讲出来，立马就会遭受灭顶之灾，什么布局也都灰飞烟灭了。
他现在虽然已经能和神通五重修士一决雌雄，但是若是遇到神通六重修士。还是不堪一击。
与后天六重是后天境界的分水岭一样，神通六重同样也是神通境界的分水岭，神通六重和神通五重虽然只差了一重境界，但差距不啻于万丈深渊。
真是好险……看来楚小红在楚家的地位实在不怎么样，不但楚震风随时可能杀他，就连祖父楚天鹰也只把他当成一个无足轻重的小卒子，亏这厮当初还说要让自己绑架他勒索楚家，纯粹是胡吹一气。
夏尘心里想着，从楚天鹰的洞府里面飞落下来。眉心又不禁拧成个疙瘩。
在他的计划里，原本是想诱引楚家带着九转玲珑塔去古城秘境，自己好趁机浑水摸鱼，但是现在看来，虽然第一步已经成功了。但是新的变化也跟着出现了。
楚小红的地位太低，根本就没被楚震风和楚天鹰放在眼里，看这样子，即使楚家倾巢出动。身为楚小红身份的他，也很难跟随去古城秘境。这可如何是好？
难道要再找个楚家杰出一点的子弟，重新来个角色扮演？夏尘思索着。
忽然，一个尖声尖气的声音响了起来：“呦，这不是小红吗？听说你回来了，我还不相信，以为你早在外面变成了一坨狗屎，想不到你还真的回来了，不是被人追得屁滚尿流的回来的吧，哈哈。”
夏尘思路被打断，抬起头来，只见面前站着一名二十多岁的青年，看上去年纪比他略长，正带着讽刺的笑容看着他。
这青年名叫楚小刀，是楚家老二楚震霜的第四个儿子，拥有神通三重修为，在三代子弟里只能是中等，远远算不上杰出，但是比楚小红这废物点心确实要强上许多。
楚小红仗着母亲秦红梅的威风，虽然不惧众多堂兄堂弟堂姐堂妹，但是毕竟实力低下，在下人面前耍耍威风还可以，在同时楚家三代子弟面前，就不禁矮了一头，平日里也是受排挤和讽刺居多，敢怒不敢言。
夏尘心中正思索着后续的计划应变，也无心和他多说，皱了皱眉头，一言不发，大步跨过，就要离开。
楚小刀没什么大能耐，平日里就喜欢欺负比自己实力差的子弟，见到夏尘这副模样，还以为他怕了自己，心中不禁更是快意，伸手在他面前一拦：“别走啊，你这废物，我跟你说话你没听见吗？难道你从来都不敢正眼看我？难怪你爹整天骂你畜牲，畜牲果然是不敢见人的。”
夏尘扫了他一眼，正欲发作，忽然想起这是在楚家，自己扮演的又确实是一个欺软怕硬的纨绔角色，只得悻悻拱手道：“不好意思，小刀哥，我还要去见我母亲，麻烦让一让。”
楚小刀见他不敢得罪自己，更是趾高气扬，不但没有让开，反而挡在路中央，叉开双腿，大声道：“想过去，可以啊，从我**钻过去吧，听说大丈夫能屈能伸，小红弟弟，你就给我屈一个如何？”
“小刀，你又欺负小红了，一个畜牲有什么好欺负的，不知道的还以为我们楚家虐待动物呢，哈哈。”旁边突然响起一阵哄笑。
不知道什么时候，一高一矮两个青年出现，抱着膀子，带着戏虐的表情看着夏尘。
夏尘脸色变得有些难看。
这两个青年也是他的堂兄，一个叫楚小伟，一个叫楚小光，也是神通三重，修为还在楚小刀之上，算得上颇为不错，但是却是楚家三代子弟里最看不上他的人。
平日里楚小红见到两人，从来都是绕道走，凭着秦红梅的庇护，两人倒也不会怎么难为他，但至少讥讽一顿是免不了，想不到今天这倒霉，居然三个最看不起他的家伙碰头了。
“小伟哥、小光哥。”楚小刀笑吟吟地拱手，“畜牲吗？当然是要好好调教的，否则岂不是不听话乱咬人？我楚家可是名门望族，就是畜牲也应该温文有礼，听话乖巧，我这是调教小红弟弟怎么做好畜牲呢，哈哈……”
楚小伟和楚小光一起大笑。
夏尘大怒，这厮是蹬鼻子上脸，妈的，还当自己是真正的楚小红？就算是真正的楚小红，突破了神通三重后，也应该有十足的底气了。
他眼珠一转，忽然有了主意，不咸不淡地道：“三位堂兄笑话了，小弟我虽然常被父亲骂成畜牲，但是那也是我父亲骂，还轮不到你们骂，何况我是畜牲，我父亲又是什么呢？”
这话其实隐藏着很强的暗示性，等于玩了个文字陷阱，楚小刀脑筋不快，登时脱口而出：“当然是老畜牲！”
楚小伟和楚小光也差点就要脱口而出，总算反应比楚小刀快了一点，急忙住口，才没有吐出这对家主大不敬之语。
“你敢骂我爹是老畜牲！”夏尘顿时勃然大怒，跳起脚来，指着楚小刀大声道，“你这是公然侮辱家主啊，不行，我要去禀告我爹，真是造反了，一群小鬼也敢侮辱长辈？”
“还有你们两个。”他又一指楚小伟和楚小光，声色俱厉，“听到楚小刀辱骂家主，非但没有阻止，反而表示沉默，这代表你们是默认，默认我爹是老畜牲，你们真是胆大包天，其心可诛。”
他一边训斥着，绕过楚小刀，就要大步离去。
“混蛋，你给我站住。”楚小刀怒喝道。
刚才话一出口，他就后悔了，但是说出去了又不能收回来，心中这个气啊，一时口误，居然被这个废物抓住了辫子。
楚小伟和楚小光也是脸色铁青，他两人什么都没说，就被夏尘污蔑为楚小刀同党，一顶辱骂家主的大帽子扣上来，偏生还不好反驳。
“小畜牲，在外面游历了一圈长进了啊，不但会玩文字陷阱，还学会扣帽子了，本来哥几个今天只想笑话笑话你，没想到你给脸不要脸，小刀，让他钻裤裆，今天就算是家主母发火，也要让他承受**之辱。”楚小伟怒喝道。
“好咧！畜牲，你就给我滚过来钻**吧！”楚小刀本来也不敢真让夏尘钻裆，但是被夏尘摆了一道，心中愤怒，再加上有楚小伟和楚小光支持着，狞笑一声，出手向夏尘抓来。
夏尘冷眼看着他，也不避让，突然飞起一脚，狠狠踹在他的裆下。
楚小刀脸色登时僵住，先是变成通红，然后又变成了青紫，最后又变成了紫黑，五官扭曲到了一块，鼻涕眼泪都一起流出来，看不出来的，还以为他在表演变脸的绝活。
然后，楚小刀才嗷的一声，双手抓住裆部，练习起立定跳远来，活像一只阉割后的青蛙。
“小刀哥，我劝你以后也别叫小刀了，反正你的蛋也被我踢碎了，以后娶了媳妇好不好使都不一定，干脆就叫楚**吧。”夏尘一本正经地道。
他忽然若有所思，象是想起来什么，一拍脑袋，又指着楚小伟：“哎，我倒是忘了小伟哥了，应该你叫**才对路，小刀哥应该叫自宫才是。”
第六百一十二章 小五之死
“畜牲，你找死！”楚小伟和楚小关大怒，咆哮着冲上来，神念动处，挥舞着拳头，就要将这不知死活的家伙打成猪头。
轰！夏尘冷笑着，稍微放出一点气势，便犹如风起云会，压得两人胸口一滞，竟然连呼吸都变得艰难。
两人大惊失色，还没等反应过来，夏尘的神念便化成两只大手，毫不客气地啪啪两声，狠狠抽在两人脸上。
“你们两个贱人，我是不是给你们脸了，还真当老子是过去那个只有神通二重的废物？你们只听说我回来，没听说老子也突破神通三重了吗？虽然是靠丹药突破的，但是也比你们两个废物强！”
夏尘口中喝骂着，手掌左右开工，连珠炮般扇在两人脸上，啪啪之声那叫一个清脆。
楚小伟和楚小光又惊又怒，心里的屈辱无与伦比。他们当然也听说夏尘突破神通三重的消息了
但是楚小红弱势无能的印象在他们心里根深蒂固，因此听到这个消息也没往心里去，没想到突破后的楚小红竟然这么厉害。
“妈的，老子本来想低调一点，低调你们懂吗？低调就是最牛逼的炫耀，你们这两个蠢猪，竟然想破坏老子高大完美的形象，我今天不把你们打成猪头，真对不起你妈。”
夏尘骂骂咧咧着，手上不停，噼啪地扇在楚小伟和楚小光的脸上，简直是声闻数里，抽得两人连连后退，连话都说不出来。
楚小刀兀自捂着裆部，脸涨成了大便的颜色，来回犹如便秘般的呻吟惨叫着。
沿途有不少家丁和侍女路过，看见这一幕，惊得目瞪口呆，均想三公子从外面回来，居然变出息了，平时都是他是被打击的对象。今天怎么就重振雄风了。
少年小可浓妆艳抹，花枝招展地款款走来，见到夏尘正大展神威，立刻眼睛里充满小星星，双手垫放在下巴上。大喊道：“三公子。我真是爱死了你了，希望晚上你在床上也能如此雄风，和小可耍上三百回合啊。”
夏尘一哆嗦，差点就趴在地上。忙乎了半天，差点忘了自己还是重口味的男女通吃呢。
“楚小红，你敢打我，我记住你了，他妈的不会放过你的。”楚小伟得到片刻喘息时间。气急败坏地大叫道。
啪！他刚刚说完，已经肿的象个发面馒头的脸上又重重挨了一耳光，耳边传来夏尘嚣张地喝骂：“记住你马勒戈壁呀，你还想报复？草，老子就不怕硬的，我就是打你了，你能怎么着，有种去找你爸去啊。”
他上去就是一顿拳打脚踢，可怜楚小伟和楚小光也是堂堂神通三重修士。却被夏尘气息压得死死的，半点神通妙法也使不出来，只能被打得连声惨叫。
忽然，夏尘身体一僵，冰寒的气息从无名的远方瞬息之间涌来。天地之间仿佛飘起了雪花，温度直线下降着，一根冰寒的手指无声无息地点在了他的后背上。
比冰寒气息更冷十倍的女子声音响起来：“废物，什么时候。楚家也能轮到你猖狂了。”
夏尘停住了手，一动不动。那根手指其实距离他后背还有着几分距离，似乎人畜无害，但是其中蕴含着恐怖的力量，随时可以爆发出来。
楚小伟和楚小光已经被夏尘踢翻在地，过了半天这才挣扎着爬起来，看得周围的家丁侍女都露出不忍卒睹的表情。
这哪里还是人，分明就是两头成了精怪的野猪啊。
“小雪姐，你来了，这该天杀的楚小红，我要，我要把他碎尸万段，呜呜呜呜呜……”楚小伟咬牙切齿地说道，气得眼泪直流。
只是他嘴唇也被夏尘打肿了，牙齿也掉了几颗，还没来得及运用法术安装上，说话漏风，呜啦着乱喊，众人也不大听得懂他说什么。
楚小光也跟着呼噜着说了几句人兽都听不懂的鸟语，想要做出怒发冲冠凭栏处的悲愤表情，只是怎么看怎么象头野猪在发疯。
楚小刀终于停止了青蛙跳，只是趴在地上，屁股向上撅起，双手插在双腿之间，嘴里不停地念叨着卡吗昂，卡吗昂，卑鄙，卑鄙……象极了等着啪啪啪的岛国女优。
楚小雪？夏尘脑海里浮现出一个年轻漂亮的女子身影，脸上常年挂着灭绝师太般的冰山表情，在楚家三代子弟当中，算是佼佼者，只是对任何人都不假以辞色，对楚小红这个废物之流更是连看都看不上眼。
想不到连她也来了？夏尘站着不动，口中却道：“小雪姐，都是楚家子弟，你威胁我干什么？再说是楚小伟和楚小光、楚小刀他们先招惹我的，又不是我主动挑衅。”
“我管你是不是主动挑衅，象你这样的人渣败类，根本就不配做楚家的子弟，没有你娘，你根本什么都不是，还敢当众猖狂。”楚小雪在他背后冷冷地道，任何人都能听出她口中的厌恶之意。
夏尘忍不住苦笑，心知肚明楚小雪对他极为厌恶的原因，说起来还不是因为楚小红这位三公子好色无度，尤其是男女通吃这等重口味，根本让有着洁癖的楚小雪无可忍受，若不是秦红梅护着他，恐怕早就被楚小雪打死过多少回了。
“你们两个废物，给我站起来，被一个人渣打成这样，你们羞愧不羞愧。”楚小雪冷喝道，“这人渣打了你们多少下，你们就还他多少下，我在旁边看着，他要敢还一下手，我就砍掉他一根手指，看他身上有多少根手指让我砍的。”
“是，小雪姐。”楚小光和楚小伟又羞又惭，被夏尘当众打成这样，简直是奇耻大辱。听到楚小雪的话，登时大喜，肿成一条缝的眼睛里又迸射出极度仇恨的光芒。
“哎，小雪姐，算上，算上我一个。”楚小刀捂着裆部，叉着双腿从地上站起来，一副大便到了一半又不得不缩回去的表情。
楚小雪皱着眉头，丢人丢到这份上，连话她都不想和楚小刀说了。
“小雪姐，都是楚家子弟，你总得讲个理吧？”夏尘淡淡道，“凭什么他们欺负我就可以，我反击就不行？你这是拉偏架啊。”
楚小雪厌恶地道：“闭嘴，谁是你姐？跟你这样的人渣，还用讲什么道理，你做出的那些龌龊的事，亲手杀了你我都觉得肮脏。”
她瞥了一眼人群，正看见打扮得男不男女不女花枝招展的小可，眼里闪过一丝极为厌恶的厉芒，突然凌空一指点出，瞬间化成一道冰冷的青芒，直刺小可的眉心。
那少年小可的修为还不到后天五重，如何能抵住堂堂神通三重修士的攻击，连躲都来不及，眉心处瞬间被戳穿了一个小孔，大叫一声，仰天倒毙。
“楚家总算少了一个恶心的家伙了，人渣，你娘罩着你，我暂时奈何你不得，但是如果你再干这种龌龊恶心的事情，就别怪我心狠手辣无情。”楚小雪冷冷地道。
夏尘看着少年小可的尸体，脸色渐渐冷了下来。
这少年小可跟他毫无感情，自然也没什么悲伤可言。虽然他也很恶心楚小红搞娈童的事情，但至少没有危害别人，这楚小雪仅仅因为自己有洁癖，就凭着好恶就杀人，反而让夏尘心生厌恶。
众人望着小可横尸就地，都是一阵发呆，尤其是众家丁和侍女，更是露出惊惧之色。
楚家对下人虽然并不十分宽厚，但是说杀就杀的情况也十分少见，就是臭名昭著的三公子，也不过是仗着权势作威作福罢了，这楚小雪楚大小姐还是真够心狠。
“你们两个废物发什么呆，还不快上来打还他，等秦红梅出来，就是想打也打不成了。”楚小雪哼了一声，冷喝道。
楚小伟和楚小光正在发呆，听到这话，如梦初醒，立刻狞笑着冲上来。
咚咚！两声沉闷无比的响声传来，两人刚刚冲上，便被夏尘一人一脚，狠狠踹在小腹上，登时口喷鲜血地惨叫着倒飞了出去。
前面那些巴掌，夏尘还手下留情，这两脚，他却是用上了几分真力，当然也没有用全力，否则两人早就死了。
楚小雪一愣，随即又惊又怒，万万没想到，这人渣在她的威胁之下居然还敢伤人，而且还伤得更狠，他疯了吗？
“人渣，这是你自己找死！”她心中怒火腾的升了起来，再也按捺不住，盈盈纤指一探，就要狠狠点下。
然而还没等她发力，夏尘突然无声无息地转了过来，手掌抡了起来，啪的一声，狠狠地扇在她雪白粉嫩的脸蛋上。
楚小雪凄厉地惨叫一声，全身气息不受控制的散发溃败，这一掌，扇得她痛入骨髓，半边脸鲜血四溅，牙齿碎裂，身子直接飞了起来，狠狠摔在地上。
“贱人，是不是给你脸了？”夏尘森然道。
一片寂静，家丁侍女们甚至连惊惧都僵住了，目瞪口呆。
楚小伟和楚小光半坐起身子，呆呆地看着这一幕，久久无语。楚小刀捂着裤裆，屈着八字腿，脸上的表情分外精彩。
“你……人渣，你敢打我？”楚小雪几乎咬碎了牙齿，站起身来，死死地瞪着夏尘，比起脸上的痛，心中的耻辱几乎要让她滴血。
身为楚家三代中的佼佼女，犹如冰山仙子般高傲，却被自己最看不起的一个废物人渣当众扇了一耳光，而且还被斥为贱人，这样的屈辱，足以让她陷入癫狂。
第六百一十三章 楚小烈
轰！神通三重气息猛烈无比的爆发出来，瞬息之间，化成一柄锋利无比的冰剑，带着楚小雪的无尽怨恨，狠狠刺向夏尘。
她哪里还顾得上秦红梅，就算把这个该死的人渣刺上一千剑，一万剑，削砍成渣滓，也解不了心中一丝仇恨。
“贱人！”夏尘眼里寒芒一闪，神念一动，瞬息之间化成一只磅礴晶莹的大手，迎着冰剑狠狠抓去。
这是楚家家传的神通，寒冰功法，虽然是神通功法，但是威力一般。不过为了装楚小红象点，夏尘也修炼了一段时间，以他的能力，自然是轻松掌握。
轰！冰掌狠狠撞上了冰剑，不但没有被击穿，反而催枯拉朽一般地挺进，将楚小雪化出的冰剑瞬息之间拍得粉碎，然后如一头横冲直撞的蛮牛，狠狠地扎在楚小雪丰满的胸脯上。
砰！楚小雪眼中只来得及露出一丝不敢置信地惊恐，就惨叫着，狂喷鲜血倒飞而出。
夏尘这一记寒冰掌，不但破了她的寒冰剑，更破了她所有的神通和气息。
夏尘脸色凌厉，神念一动，瞬间将她横飞而起的身子拉了回来，喝道：“贱人，就凭你也想杀我，你以为你算个什么货色，有洁癖的婊子吗？给我跪下。”
他神念化成实质，按在楚小雪的肩头上，就要逼她跪下。
楚小雪嘴角鲜血汩汩流淌，眼神里充满无尽的怨毒之色，疯狂厉喝道：“人渣，我就是死也不会跪你，有种你杀了我，你这肮脏的垃圾，我恨不得把你千刀万剐。”
夏尘哪会被她的决绝疯厉吓倒，狞笑一声道：“你再说一遍试试？”
“我不跪！”楚小雪凄厉怒吼，“人渣，我死也不会跪……啊！”
她一句话还没说完，突然长声惨呼。却是夏尘抬起脚。狠狠踢在了她左右膝盖上，这两脚力道极其凶狠，登时把她两腿的膝盖骨踢得粉碎。
楚小雪再也站不住，扑通一声，跪倒在地上。腿弯处断骨反戳上来。一张漂亮的脸蛋登时都疼得扭曲到了极点。
她的气息被夏尘压得死死的，一动不能动，根本无法动用神通恢复。
“跟我玩硬气玩有种？你找错人了。老子突破神通三重，你就是不如我。我现在有的是办法折磨得你生不如死，懂吗？你这有古怪洁癖的贱人。”
夏尘毫不客气地抓起她头发，迫使那张痛苦得扭曲的面容朝向自己，冷笑着一字一顿道。
楚小雪大脑空白，意识仿佛要炸裂一般。充斥着无尽的痛苦和屈辱。
这个人渣，原本在他的印象里只有无能与龌龊，没有丝毫的可看之处，但是在突破神通三重之后，突然就变成了恶魔，让她在无比愤怒之下，忽然又有着极深的恐惧。
似乎自己所有的高傲，所有的决绝在他面前都变得支离破碎，成为一个彻头彻尾的笑话。
“既然你只凭自己的好恶就敢随意杀人。那就磕头向他赔罪吧，贱人！”夏尘冷冷地道，抓着她的头发向着小五尸体的方向，狠狠向下一顿。
砰！尽管楚小雪拼命挣扎着，额头还是不听使唤的狠狠碰撞在青石地面上。
那青石地面瞬间粉碎。楚小雪额头献血涔涔，飞溅开来，滴滴洒在死不瞑目的小五身上。
扑通，楚小雪再没有了半分力气。扑倒在地上，放声痛哭。被夏尘以残忍的手段折磨。连续遭受不可忍受的屈辱，她已经接近崩溃。
众人脸色苍白地看着，腿肚子不由自主地颤抖着，这位三公子哪里还象原来的纨绔子弟，分明就是个冷酷的魔王。
夏尘转过头，冷冷地看着楚小伟三人：“一群废物，以为有人给你们撑腰，就敢反击？知不知道老子现在的厉害？”
楚小伟三人早已经吓得心胆俱裂，犹如小鸡啄米一般点着头。他们肠子都要后悔青了，怎么也想不到，以前那个不成器的废物怎么突破后，居然变得如此厉害。
“小红兄弟……哥哥们知道错了，还请你大人大量放过我们，我们对天发誓，再也不敢对你怎么样了，请你原谅我们吧。”楚小伟战战兢兢，苦苦哀求道。
“想让我放过你们？可以啊。”夏尘抬起一条腿，架在一面石桌上，指了指**，“从老子**钻过去，以后见老子面绕道走，就可以放过你们。”
楚小伟三人登时变了脸色，让别人钻他们**是个乐子，但是轮到他们钻别人**，可就是巨大的侮辱了。
“楚小红，都是楚家子弟，你别太过分。”楚小光捂着猪头肉腮帮子，忍不住怒气冲冲地道。
“就你们也配做楚家子弟，跟老子平起平坐？妈的，给脸不要脸的东西，钻不钻，不钻老子就象对待那个贱人一样，打折你们的腿，抓着你们的头发让你们钻。”夏尘狰狞道。
其实以他的本性，是不会如此嚣张的。
不过夏尘对楚小红的性格吃得很透。这种欺软怕硬的公子哥一旦真正拥有了实力，尤其站在过去侮辱讽刺他的其他人面前时，性格里残忍一面就会很可怕的表现出来。
楚小伟三人恨得几乎咬碎了牙齿，心里把楚小红的祖宗十八代都骂了个遍，但是看着楚小雪的惨样，心里也的确胆寒，如果这家伙真疯起来，最后吃苦的还是自己，也只能打落牙齿肚里吞，忍了吧。
忽然，一个冰冷的声音响起来：“让他们钻你**多没意思吗，不如让我楚小烈试试？就是不知道你有没有这个胆子。”
夏尘脸色一变，转过身来，只见一名白衣如雪的青年正面无表情地徐徐走近。
他身材高大，面目俊朗，神通气息虽然没有外放，但是环绕身体左右，更显得意境超乎寻常，在法术神通之上，更有一股通灵的意味。
楚家三代子弟第二人，神通四重，楚小烈……夏尘脑海里瞬间闪过所有关于楚小烈的记忆。
但是这记忆却很模糊，除了一大堆有关楚小烈的名誉夸奖和名词之外，几乎没有任何交集，如果说有印象，也就是在两人擦肩而过时，楚小烈那从不斜眼看他，却毫不掩饰轻蔑厌恶的眼神。
虽然是兄弟，但是一个是神通四重，一个原来只是神通二重，差距不可以道理计，自然也谈不上任何骨肉情深。
“小烈哥……”楚小伟三人眼睛登时一亮，差点就要泪流满面，诉说被旧社会恶少爷欺压的痛苦经历。
“小烈哥来了。”夏尘脸上立刻堆起笑容，拱了拱手道，“我其实正和**哥……啊不，是小伟哥他们开玩笑呢，怎么敢有胆子和小烈哥开玩笑，小烈哥你先忙着，小弟有事走先一步。”
他身形一晃，就要溜之大吉。
“我让你走了吗？你这畜牲！”楚小烈看都没看他一眼，注视着倒在地上的楚小雪，目光里闪过一丝痛惜，随即便化成了无尽的寒意。
夏尘身子一僵，心呼不妙。他虽然不怕神通四重修士，但是问题是自己扮演的是该死的楚小红啊，看着架势，似乎楚小烈还挺疼爱楚小雪这个贱人的，这可如何是好。
楚小烈伸手一招，凌空将楚小雪环抱起来，手中白光在她膝盖上一掠而过，瞬间将粉碎的骨头复原。跟着将神念涌入她的体内，开始平复着她的伤势。
“哥……帮我杀了那个人渣，我以后再也不要看见他。”楚小雪目光呆滞，半响才哇的一声，痛哭失声，扑在楚小烈怀里恨恨地道。
“乖，小雪，你所受到的一切屈辱和痛苦，哥都会十倍百倍地让那个畜牲还回来，你先好好休息，过几天就没事了，我保证，从今天起，这人渣就会在你面前消失。”楚小烈揽着妹妹的肩头，一字一顿地道。
他声音蕴含着无限地寒意，众人听着，无不是立刻打了颤栗，用同情的目光看着夏尘，看来这位三公子刚刚嚣张没有多长时间，又要倒大霉了。
楚小伟三人却是又惊又喜，这真是绝处逢生，差点就要集体欢呼小烈哥万岁万岁万万岁。
夏尘脸色有点不自然，尴尬地笑道：“小烈哥，你看，小雪姐是你妹妹不假，可我也是你弟弟啊，你这么向着妹妹，可有点说不过去吧，知道的是明白你偏心眼，不知道还以为你对自己亲妹妹有非分之想哪……哎，我怎么把实话说出来了，小烈哥，你别介意啊，其实小雪姐这贱人……啊不，这美人还挺不错。”
众人脸都青了，心想你说得是什么玩意，还真是嫌死不够快了。
楚小烈冷冷地看着他：“你别叫我哥，也不配做我的弟弟，在我眼里，自始至终，也从没有你这种下三滥的人渣的影子，本来你只是臭水沟里的一条泥鳅，我都懒得踩你，但是你既然碰了小雪，那我就不得不把你这条泥鳅踩成烂泥了。”
夏尘吞吞吐吐地道：“小烈哥，你这是说哪里话啊，本来是小雪姐要先杀我的嘛？我也是逼不得已，才出手还击而已，不小心伤了她，这也是拳脚无眼……”
楚小烈面无表情，打断他道：“我不管什么原因，反正是你伤着了小雪，别说她受了伤，就是她损失了一根寒毛，你也是百死莫赎。不过是靠着服了几颗捡来的丹药突破神通三重，以为自己很厉害？在我眼里，你一辈子都是扶不上墙的烂泥。”
第六百一十四章 你以为我在说笑话？
夏尘嘿嘿一笑：“我是烂泥，的确是烂泥，就我这点微末水平，怎敢在小烈哥面前抖威风？你可是神通四重，家族中排行老二的传说人物，还望小烈哥大人大量，别跟小弟我一般见识。”
“我刚才说的话你都听见了吧。”楚小烈恍若未闻道，“从明天起你再不会在小雪面前出现，你明白我的意思？我不想动手背上一个残杀家族子弟的恶名，所以你自己动手吧。”
众人悚然一惊，楚小烈的意思很明白，显然是要夏尘当众自裁，还真是够狠。
夏尘愁眉苦脸道：“小烈哥，我实在下不去手啊，小雪姐虽然长得不怎么样，但是毕竟是我的亲堂姐，我就这么戳瞎她的双眼，实在于心不忍，还是你亲自下手吧。”
嗯？众人一愣，这都哪跟哪啊？
楚小烈额头上青筋暴跳，厉声道：“你是装傻还是真傻？”
夏尘莫名其妙地道：“不是你说得吗？让小雪姐从明天起再也看不到我，小弟我也不想离家出走，只好顺从你的意思意，把她眼睛戳瞎了。”
众人尽皆晕倒，这三公子简直是怪物到了极点。
“你……”楚小烈眼里射出无与伦比地寒光，以他的聪明，哪还看不出夏尘只是在装傻。
不料他刚吐出一个字，夏尘忽然又怪叫道：“啊，我倒忘了，小烈哥，神通三重修士是拥有神念的，戳瞎眼睛也能看得见，那就干脆向一不做二不休，把她神念也毁了吧……”
“畜牲，你给我死吧！”楚小烈身为楚家三代中的第二人，本来也算是沉稳有度，却被夏尘几句装傻充愣的话刺激得暴跳如雷。
他放开楚小雪，神念化成重重利剑，就要将这天杀的畜牲刺成透明窟窿。
然而他只踏出一步，就突然僵住。犹如中了定身法般一动不敢动。愤怒的颜色瞬间褪得干干净净，取而代之的是前所未有的凝重。
一道若有若无的神念之枪就抵在他后脑勺上，轻柔若三月的杨柳春风，坚硬若仙人手中的神兵利刃，随时可洞穿他的一切生命。
“杀啊。你怎么不杀了？你不是要为楚小雪那个贱人报仇雪恨吗？怎么不杀我儿子了？”楚夫人冷酷讥讽的声音在他耳边响起来。
楚小烈脸色变了。
“娘亲。你终于感受到我的呼唤了？差一点，我就要被小烈哥刺成筛子了，娘亲，我深深懂得了一句话。世上只有妈妈好！”夏尘泪奔到不知道何时出现的楚夫人旁，深情地说道。
他刚才一直在发出神念，暗中召唤楚夫人，总算是在千钧一发之际，这个便宜老娘赶到了。
楚夫人顿时眉开眼笑：“好儿子。有娘在这，就是你爹那个老畜牲，也不敢动你一根毫毛！”
夏尘登时无语，心想我还想拿楚小刀他们一个话把呢，你倒好，我这便宜爹直接就成老畜牲，那我不还是畜牲？
“秦红梅，楚小红欺辱我妹妹，害她如此神伤。这样嚣张跋扈的废物，你还护着他？这畜牲就是我楚家的耻辱。”
楚小烈被楚夫人威逼着，不敢稍有异动，心中暗恨自己为何不早点动手，结果等到了这畜牲靠山过来。不由得脸色铁青地喝道。
啪！一记清脆地耳光狠狠抽在他脸上，即使身为神通四重修士，楚小烈的半边脸也肿了起来。
“小辈，我没空听你屁话。跪下，向小红磕头认错。”楚夫人凛然道。语气霸道无边。
楚小烈脸色一下子变得通红，刚刚他还要强逼夏尘自裁，转眼之间居然就要向这人渣天跪地道歉，哪里能承受这种屈辱，怒道：“秦红梅，你以大欺小，算什么长辈，若是我爹我娘在此，你焉如此？”
“你爹？你娘？”楚夫人露出讥讽的笑容，“就那两个刚踏破神通五重的废物，我秦红梅一只手都能把他俩拍死，不信就把他们召唤过来试试，看看他们敢放一个屁不？”
“你！”楚小烈听她出言辱及自己的父母，心头更是愤怒，却是无话可说。
秦红梅身为家主夫人，和楚震风一样都是神通五重巅峰。楚家其他几个兄弟虽然也都是神通五重，但是却和楚震风秦红梅相差甚远。
到了神通境界的后期，即使是同境界的差距也是相当巨大的，否则楚震风家主的位置也不会这么稳。
若非有神通五重巅峰的母亲罩着，楚小红也未必能活到现在。
“娘，小烈哥也是我们这代子弟中的人杰，俗话说士可杀不可辱，你就不要折辱他了。”夏尘忽然道。
楚夫人一怔：“小红，难道就这么算了，不折辱他一顿，保不准这混蛋以后再找你麻烦，娘又不能时时刻刻保护你。”
楚小烈冷冷地看着他，眼里的恨意丝毫未减，他自然不会因为楚小红为他说话，就打算心软，反而杀机更深。
“我刚才不是说了吗。”夏尘笑嘻嘻地道，“士可杀不可辱，既然不可辱，那就直接杀了吧。”
说到最后几个字时，他的笑容忽然消失，脸色变得无比狰狞。
众人顿时脸色一白。谁也没有想到，这位三公子竟然这么狠。
楚小烈脸色也是一变，但是随即恢复平静，嘴角露出一丝讥讽之意。
他根本不相信夏尘有敢杀他的胆量，这个废物他很清楚是什么性格，顶多是吓吓他罢了。
楚夫人脸上也现出犹豫之色，她虽然溺爱儿子，但不是不明事理的人。
楚小烈身为楚家三代中的第二人，地位可比楚小红这废物高多了。
若是杀了楚小红，楚小烈顶多是被责罚一顿了事。但是如果是夏尘杀了楚小烈，那就是闯了弥天大祸，恐怕老祖楚天鹰都要因此勃然大怒。
虽然不公平，但是没办法，即使是在家族内部，实力也是决定一切的因素。
于是劝道：“小红，楚家严禁子弟私斗，如果伤了他性命，恐怕你四叔楚震雨那里会说不过去，娘保证，他以后再不敢找你麻烦。”
“他以后不敢？那可不一定。”夏尘似笑非笑地道，“娘，你不懂，如果你只是折辱他向我道歉，这厮不敢反抗你，却只会更恨我，说不定哪次你不留神，我就会死在他手上。”
楚小烈脸色再次一变，这句话几乎就是说到了他心坎上，这小子还真不傻。
不过他丝毫也没有否认的意思，冷笑道：“畜牲，看来你也有几分眼力，既然你知道我会如此，以后你最好和你娘寸步不离，否则让我抓住你，你想痛快死都难。”
“你在我手上，还敢威胁小红？”秦红梅怒道。
楚小烈冷笑道：“我就是威胁他了怎么样？秦红梅，你儿子不敢杀我，但是我却敢杀你儿子，这就是区别。他这个废物死了都没人会在意，你想保护他，最好永远把这畜牲拴在裤腰带上，那才叫精彩，哈哈。”
“你！”秦红梅气得眼冒火星，脸色铁青。
“我说什么来着，娘，这厮就不能留他。”夏尘叹气道，“你想揍他一顿，让他以后再不敢惹我，那是不可能的，有些人就没记性，只有杀了他才不会怀恨在心。”
他看着楚小烈，摇头晃脑地道：“小烈哥，也不是我说你，你也真是愚蠢，即使想杀我，也应该低调点求求饶，事后再图报复才对啊。现在命悬在我手里，还要这么硬气，你说我就算是想放过你，可能吗？”
楚小烈哈哈一笑，讥讽道：“低调？跟你用的着低调吗？我就是想杀你，你又能怎么样？你这废物，除了仗着你娘之外，还有什么能耐？杀我？你有种试试？恐怕你连只鸡都不敢杀。”
噗！他话音刚落，一道雪亮的锋芒便从夏尘的手上激射而出，瞬间穿透了他的心脏。
楚小烈虽然是神通四重修为，但是气息被楚夫人牢牢压制住，没有任何防御。他肉身又不比夏尘的变态，如何能抵挡裂天锋芒的突然击杀。
夏尘露出一丝森然的笑意：“小烈哥，你以为我在说笑话？”
全场死寂，众人都惊得呆了。
众家丁侍女们犹如石雕木塑，面色惊恐。
楚小伟、楚小光和楚小刀三人呆若木鸡，手都不知道放在哪里才好。
楚小雪脸色苍白无比，震惊地张大了嘴巴，浮现出不敢置信的表情。她的伤心、委屈、愤怒和耻辱跟眼前这一刻相比，不值一提。
楚夫人秦红梅脸色也一下子变得没有了血色，突然之间有些惊惶，她怎么也想不到，自己这个懦弱的儿子突然之间就变得这么凶狠，竟然真敢当众下手杀了楚小烈，这可如何是好。
楚小烈也呆住了，他慢慢低下头来，眼角抽搐着，低头看着胸口处依然散发出炽烈寒光的锋芒，脸色僵硬无比。
这个部位是心脏，已经被锋芒绞成了粉碎。如果是常人，早已经倒地毙命，但是神通四重修为何等强大，足可肉白骨，活死人，洞穿肉身的伤势并不算什么。
但是刺穿心脏并不是关键，关键的是，夏尘的锋芒在他肉身里停留着，化作万千攒刺，凶狠而无情地绞杀着他旺盛的生命。
楚小烈脸上突然流露出莫大的恐惧，只有当死亡近在咫尺的时候，才能体会到生命是多么的宝贵。
第六百一十五章 集体威逼
他奋力绽放出神通四重气息，竭尽全力拼命想要挣脱出死神的镰刀。
这时秦红梅已经放开了他，以他神通四重的修为，应该瞬间便会将夏尘震飞出去。
但是没有，什么都没有。
一股强大而神秘的力量悄无声息地禁锢住了他所有的不甘，只能让他眼睁睁看着自己在痛苦下一步步丧失生机。
他不敢置信地看着楚小红那张曾经觉得无比低贱，现在却异常恐怖的面孔，楚小烈嘶声道：“为什么？你为什么你要杀我？”
“不是你要我杀你的吗？”夏尘的眼神忽然变得很奇怪，“你刚才不是说有种就杀了你吗？小弟我虽然不是什么男子汉大丈夫，但是自认为还是有种的，所以就杀了你喽。”
楚小烈的面孔扭曲起来，大吼道：“你凭什么杀我？你怎么敢杀我？”
夏尘无奈地抚着额头：“你想杀我，我就杀你呗，哪有凭什么为什么的？我爹教过我想要在黑三角生存，就要学会心狠手辣吗？小弟我以前不知道，不过这次出去历练之后，却是明白了这个道理，不好意思，小烈哥，你就是我第一个试验品，上路吧。”
他微微一笑，裂天锋芒开始加力搅动。
噗……楚小烈仰天狂喷出碎裂的内脏和鲜血，再也站立不住，噗通跪倒在地上。眼前迅速变得模糊起来，生命力开始加速流逝。
“哥！哥！人渣，放开我哥，否则我要你命。”楚小雪似乎才反应过味来，满脸悲愤着冲上来。
“滚，贱人，呆会再收拾你。”夏尘看也没看她，一脚飞起，直接将方寸大乱，甚至连神通气息都不知道绽放的楚小雪踢飞了出去。
“楚小红，你杀了我……你也不会……有好下场的……”楚小烈捂着不断喷溅着鲜血的胸膛。咬牙切齿地说出一句话。
“是啊，你是三代子弟中的第二人，地位比我这废渣可高多了，我杀了你，一定会惹下弥天大祸。可是我不怕。因为我有依仗，你猜猜我的依仗是什么？”夏尘微笑着，犹如恶魔般轻轻说道。
楚小烈目光黯然闪烁着，他本来还想要再硬气下去。但是随着生命力的流逝，求生的渴求越来越强烈，很快便占据了整个脑海。
他蠕动着满是鲜血的嘴唇，强行拼尽剩余的力气：“小红兄弟，我猜不出来。我输了，我不该和你硬气，求求你，别杀我，你现在如果放过我，我还能活命，求求你了……”
在生命就快终结的时候，这骄傲的楚家三代子弟，终于低下高贵的头颅。向着一个人渣苦苦哀求。
但是夏尘只是无动于衷地看着他，杀了楚小烈的确做得过了头，但是夏尘自有打算，只能说这楚小烈点背了。
“小红，放过他吧。你真杀了他，老祖和你爹都不会放过你的。”秦红梅手微微一颤，就要准备阻止儿子的冲动。
“娘，你不要阻止我。我自有分寸，我爹那个老畜生。不敢把我怎么样的。”夏尘皱眉道。
众人脸都绿了，这三公子简直是太嚣张了，居然敢直呼家主为老畜牲。
“住手，你这个畜牲，赶快住手，否则我把你碎尸万段！”一个平地惊雷般的声音突然炸响，瞬间临近，化成一条杀气凛凛的身影。
这身影是一名岁数不大的中年男子，相貌与楚震风略有几分相似，满脸怒火地看着夏尘。
神通五重气息疯狂地扩散开来，犹如暴风一般，登时将十几名家丁侍女全部横扫了出去。就连楚小伟等神通三重子弟也是连连后退。
秦红梅脸色微变，气息一绽，登时将这中年男子的气势消解。
夏尘看着那男子，锋芒继续无情地在楚小烈胸膛里搅动着，神色淡然地施礼道：“原来是四叔楚震雨来了，侄儿给四叔请安了，四叔最近可安好？能不能吃下饭？睡得着觉？”
楚震雨见儿子跪在他面前，已经奄奄一息，随时可能殒命，又惊又怒又是焦急，哪有闲心和他说这些没营养的废话，厉声道：“畜牲，你还不放开小烈，是想让我把你分尸而死吗？”
“你让我放开，我就得放开，你他妈算老几？”夏尘淡淡道。
一语，石破天惊！
秦红梅完全傻了眼，如果不是看见夏尘脸色恬淡，没有一点癫狂之色，简直都要不敢相信这是自己的儿子。
若说楚小红跟小辈装横装硬那也就算了，现在跟楚家二代的老幺楚震雨都敢这么叫板，那可真是狂到没边了。
楚震雨也是一愣，随即脸色涨得通红，眼中的寒光变得实质一般，一字一顿道：“畜牲，我只说一遍，放开我儿小烈，你放是不放。”
夏尘还未说话，一个女子惊慌失措的声音便响起来：“震雨，小烈怎么了？出了什么事情？”
唰的一声，一个纤细的身影瞬间掠空而来，狂暴的气息再次化成一道飓风，遮天蔽日的掠过。
那是一名看上去只有二十多岁的女子，容颜秀丽，不加颜色，倒是和楚小雪有几分相像。此刻满脸掩饰不住惊惶之色。
她一眼就看见了在夏尘锋芒之下垂死挣扎的楚小烈，登时眼睛都红了，厉声道：“畜牲，你敢动我儿子，我把你碎尸万段。”
楚震雨急忙一把拉住她：“小颖，小烈在他手上，不要轻举妄动啊。”
夏尘目光扫了她一眼，知道这漂亮女子便是楚小雪和楚小烈的亲生母亲付小颖，乃是一名神通四重的修士，虽然看上去仿佛二十多岁，其实已经不知道多大了。
神通三重便可变化容貌，女性修士自然可以让自己青春永驻，保持最美丽的状态。
“爹、娘……”楚小雪挣扎着从地上爬起来，看见父母来临，登时哭叫着奔了过去，一头扎进母亲怀里，哽咽道：“那人渣刚才肆意侮辱我，现在还要杀死哥哥，你们快救救哥哥啊。”
“救，娘一定把你哥救出来，而且还要把那畜牲千刀万剐，为你和你哥出气解恨。”付小颖死死盯着夏尘，连声道。
“出了什么事情，四弟，我刚要去找你，大哥要找我们商量重要事情……啊，这是怎么回事，楚小红你干什么，还不赶紧放手。”
忽然，又一道强横的气息掠过，转眼之间化成一名中年男子，他刚向楚震雨没说两句话，便见到场中一幕，不由得又惊又怒地喝道。
“哎，三弟、四弟，你们两个都在这啊，正好大哥刚才让我去召集三代子弟和得力属下，要商议重大事情，正好咱们一起。”一个声音忽然远远响了起来。
只见又一名中年男子从山上大步走来，身后还跟着一大群年轻修士，都穿着楚家的服饰。
走到近前，看见场中这一幕，这中年男子顿时一呆，那些年轻修士也都是一愣。
“二哥、三哥，你们来得正好，现在我也无心商议什么事情，我的儿子都要死在大哥这个孽子手上了，你们说应该怎么办？”楚震雨满脸铁青，指着夏尘大声道。
楚天鹰一共有四子一女，老大楚震风乃是现任家主、老二楚震霜、老三楚震雷，老四楚震雨，还有一个女儿名叫楚震雪，不过已经嫁了出去，并不在楚家。
这两名中年男子，便是楚震霜和楚震雷。
看见夏尘正在无情扼杀楚小烈的生机，楚震霜虽不了解怎么回事，但也是又惊又怒，大声喝道：“楚小红，还不赶快住手，难道你想当众杀人？”
夏尘表情恬淡，拱手道：“原来是二叔，三叔，稍等片刻，等小侄杀了小烈兄之后，再给您二老请安。”
众人大惊失色，心想你杀了他之后，也不用请安了。
“这是怎么回事啊，大嫂，你还不赶快阻止，，难道还要真看着他杀了小烈。”楚震霜心中念头急转电闪，大声喝道。
他还以为是楚小烈又嘲笑楚小红，恰好被秦红梅看见，因此擒住他，让楚小红出气，否则以楚小红的修为，又怎么可能是楚小烈的对手？
“我已经阻止了，但是小红不听我的。这件事不是我指使的，我也没想杀楚小烈，但是他却是一再要杀小红在先，你要我向我儿子动手，那不可能。”楚夫人沉声道。
看见楚家长辈一个接一个出现，楚夫人也有点慌神，这次楚小红可真是闹大了，如果是以往，她还能罩得住，但是现在事情似乎要不受控制了。
楚震霜一愣，不禁意外地看了一眼夏尘，没想到这废物居然还有这样的胆量，看来快一年不见，楚小红也变化了不小啊。
他们被事情突变吸引了注意力，中间又有接近一年的空白时间缓冲，因为倒是丝毫没有怀疑夏尘的真实来历。
楚震雷冷冷地道：“楚小红，你要是再不住手，楚家家法的残酷你是知道的，你觉得残杀兄弟，你会有什么好下场？就不想想后果吗？”
夏尘淡淡道：“三叔，那如果我放了楚小烈，就会有好下场吗？你会请我吃饭吗？”
“你先放了再说，你和小烈都是楚家的子弟，有什么不好商量的，难道还真能处罚你吗？”楚震雷眼神里闪过一丝冷酷的光芒。
第六百一十六章 不疯魔，不成活
夏尘嗤的一声笑了出来：“三叔，要不你发下心魔毒誓，你敢发，我就敢放。”
楚震雷冷冷道：“畜牲，你敢跟我这样说话？”
夏尘很诚恳地道：“三叔别生气，我只是按着祖父的训诫做的，祖父教过我们，想生存下去，就得六亲不认，谁想杀我们，就要先下手为强，把他先干掉。小烈哥虽然是我的堂兄，但是既然想杀我，那就是我生死不共戴天的仇敌，我想杀他也很正常，您说是不是这个道理。”
楚震雷瞪着眼睛看着他，沉声道：“畜牲，你少讲这些没有营养的屁话，我就问你一句话，放不放？我告诉你，放了小烈你可能不会死，但是不放他，你必死无疑。”
夏尘淡淡一笑，裂天锋芒猛然一动，楚小烈本已经低下了头，突然抬头大声惨叫起来，他面孔扭曲着，大片的内脏碎片从口中喷出，凄惨无比。
他被夏尘折磨得死去活来，一时半会，却偏偏不得死。
“畜牲……”楚震雷脸色铁青，心知肚明夏尘已经用行动回答了他，不由得愤怒无比。
楚震雨和付小颖见儿子受到折磨，双眼如同要冒出火来，心如油煎。
“畜牲，要是小烈有什么三长两短，就是把你炼魂抽魄，也不解我心头之恨。”付小颖疯狂地喝道。
“啊，我倒是忘记了，炼魂抽魄是对修士最残酷的刑罚，既然你们打算如此对我，那不如我先拿楚小烈来试试，四叔四婶，你们说如何。”
夏尘微微一笑，伸出手来，直接盖在了了楚小烈的头上。
见到这一幕，付小颖真的要疯了。楚震雨更是脸色漆黑，怒吼一声：“住手，你真敢这么做。楚小红，我让你想死都不可得。”
“是吗？”夏尘淡淡地**锋芒，又折磨得楚小烈一阵死去活来，“就象我现在对小烈哥做得一样？你们还有什么可以威胁的，我打算每一样都试试。”
“楚小红。你也听到了。现在除了你爹之外，所有长辈都到场了，这么多人让你放了小烈，就算是强逼。你怎么敢不听，难道非要拼个鱼死网破？”楚震霜也急了。
“我就是这样，怕软不怕硬，越是威胁我，我就越是对着干。如果你们开始就恳求我，和颜悦色，说不定我一心软，就放了他一条生路了。”夏尘冷笑道。
众人瞪着眼睛看着他，心想这话要是掉过来说还差不多。
楚震霜心头气恼，正想着再说什么。
忽然，一个威严有力的声音响起来：“让他杀，你们不用劝阻，也不用威逼。看看他敢不敢杀？如果敢杀，我倒要真高看这畜牲一眼了。”
一名身材高大的中年男子徐徐走近，脸上面无表情，带着深深地冰寒，正是家主楚震风。
“家主！”
“大哥！”
楚震霜等人见他到来。纷纷点头道。至于年轻一辈子弟和下属，则都是躬身行礼。
“爹，您老人家也来了，啧啧。咱们楚家人都聚全了，不过说真的。好象也只有你支持我杀小烈哥，就是我娘都不支持，看来知子莫若父啊，谢谢爹的支持。”夏尘啧啧道。
楚震风不动声色地道：“畜牲，你倒是有了几分血性，但是在我眼里，你还是窝囊废一个，以你的性子，既然敢如此叫号，想必是有所依仗的，我倒想看看，你的依仗是什么。”
他忽然看了一眼秦红梅：“如果想说你的依仗还是你娘，那今天就是你娘也保不了你了。”
秦红梅脸色白了一下，罕见的没有出声，心中急剧地转着念头，怎样才能在众怒之下保住儿子的性命。
“还是爹了解我，不错，孩儿的确是有些依仗的，否则怎么敢这么做呢？”夏尘叹了口气道。
楚震风淡淡道，“我说过，你就是窝囊废一个。我从来也没把你当成我的儿子，你都不如我养的一条狗，今天所有人在这里，你要杀楚小烈就杀，绝对不会有人再威逼你，你敢杀吗？”
“大哥。”楚震雨变了脸色，急切叫道，心想这敢情不是你儿子了。
楚震风挥了挥手，浑不在意道：“老四，这畜牲我了解，他就算有依仗，也不敢杀的，否则这么半天，早就杀了，还婆婆妈妈等到现在？肯定是借机想要什么条件。”
他突然大喝道：“畜牲，我告诉你，你什么也别想得到，你要是敢杀，就赶快动手，然后我会按照家法让你痛苦死去，你要是不敢，就给我滚过来，跪下等着受罚。”
“这天下自以为是的人还挺多，爹，你以为很很了解我吗？或者说，我离开家快一年之后，你知道我学会了什么吗？”夏尘缓缓拔出裂天锋芒，轻轻吹落上面还冒着热气的鲜血。
“你学什么跟我无关，我也没兴趣知道，畜牲，不想死的痛苦就赶紧住手。”楚震风面无表情地道。
“好，我听爹的。”夏尘嘿嘿一笑，裂天锋芒瞬间挥去，无声无息地斩在楚小烈的脖颈上，一颗大好头颅登时横飞了出去。
轰！楚小烈的无头尸身摔倒在地上，被折磨了半天，他早就到了生命尽头，此刻头颅被割掉，就是神通五重修士也活不了了。
鸦雀无声。
众人仿佛中了定身法，一动不动，全都是震惊莫名地看着夏尘，眼中充满了不敢置信。
疯了，真疯了，这畜牲绝对是疯了！
这么多楚家长辈联手威逼，更有家主楚震风的强势打压，他居然还是毫不犹豫地杀了楚小烈，这真是不可理喻的一幕。
楚震风的脸色瞬间僵硬，眼角抽搐着，第一次用陌生之极的目光死死打量着夏尘。
他忽然发现，自己好像以为了解这个儿子，但其实一点都不了解。
寂静的空气足足沉闷了数息，这才响起楚震雨和付小颖悲愤之极的叫喊：“畜牲，我把你碎尸万段！”
轰轰两声，两道强大的神念化成磅礴的霹雳，从天而降。就要将夏尘炸成肉泥。
秦红梅咬了咬牙，迎着两道神念，就要准备出手。无论如何，她都不可能看见自己的儿子被当众打死。
夏尘动都没动，只是向楚震风淡淡地道：“你还想不想开启秘境了？”
楚震风心头大震。眼里划过不可思议的光芒。想也不想喝道：“住手！”
他神念一动，化成无匹的力量席卷上去，和秦红梅一起出手，将楚震雨和付小颖的攻击拦截下来。
楚震雨虽然也是神通五重。但是修为远远不如他，不由得脸色苍白着，连退数步。付小颖只是神通四重修为，更是不堪，差点便从天上掉下来。
“你阻挡我杀这个畜牲。从今往后，你就不是我大哥。”楚震雨眼睛都红了，一字一顿地道。
“老四，你先等一下，我有话要问这个畜牲，然后你再杀他也不迟！”楚震风阴沉着脸道。
他大步走到夏尘面前，冷冷地看着这个似乎变得很陌生的儿子：“畜牲，你刚才说那句话什么意思？”
“我的话的意思就是，进入秘境是需要阵法开启的。而这阵法咱们楚家人应该没人知道，但是我在外面历练一年，恰好就学习了这阵法，所以你杀了我，是无法进入秘境的。”夏尘慢条斯理道。
“看来这就是你的倚仗？”楚震风冷笑。“畜牲，你当自己学了个半吊子的阵法，我就不能奈何你。”
“那你就试试，看能不能奈何？否则少他妈说这些屁话。老畜牲，是不是我一直客气。你就真把自己当成什么人物了？”夏尘脸色突然一变，毫不客气地说道。
瞬间，全场再一次寂静。
众人脸上的表情已经变得无法形容，如果说夏尘杀了楚小烈已经是疯了的话，那么现在当众直斥家主为老畜牲，就已经是成魔了。
不疯魔，不成活！
“你敢跟我这么说话？你知不知道我是你爹？”楚震风脸色铁青，心头的怒火犹如岩浆一般涌出来，恨不得将这畜牲一掌拍成肉泥。
夏尘淡淡地看着他，缓缓道：“我从来也没把你当成过父亲，你在我眼里，连一条狗都不如，你要问，这就是我的心里话。”
众人一动不动地听着，这句话何曾相似，似乎楚震风刚刚说过，现在却被夏尘原封不动地还了回来。
要怎样的深仇大恨，才能让一对父子这样对话？
楚震风的面孔剧烈地抽搐着，心头的愤火全面爆发。
自从当上楚家家主以后，就再没有人敢当面对他说过一句不敬之语。包括其他兄弟，也无不是恭恭敬敬着。可是今天，一个在他眼里连条狗都不如的儿子，竟然当众唾骂于他，而且句句诛心。
是可忍孰不可忍，他抬起手掌，眼中冒出森严杀气，就要一掌狠狠拍落。
秦红梅眼里闪过绝望的光芒，神通五重的气息提升到了极致。事情发展到了这个地步，就是她也无法控制，但是不论如何，都不能让儿子被打死。
夏尘只是平静地看着楚震风，毫无畏惧之色。
但是他心里却是在暗暗叹息。
没有人知道，这句话并不是夏尘想说的，而是真正的楚小红的心里话。
这个纨绔子弟虽然满身劣性，但还是有着自尊心的，饱受欺凌之下，不止一次地幻想过，将来有一天有了实力，有了底牌，就要当众和楚震风说出这句话，何等的快意恩仇。
不过楚小红自己也知道，这不太现实，也只能想想而已。
“楚小红，我虽然杀了你，但是也帮你完成了梦想，你该瞑目了。”夏尘心想道。
第六百一十七章 偏袒
正在这时，峰顶忽然传来一个平和的声音：“小红，你在外面学了什么阵法，不妨跟爷爷说说。”
“老祖！”众人悚然一惊，齐声叫道。
楚震风也是一震，瞬间从暴怒的状态中清醒过来，不由得暗骂自己怎么差点失去了理智，如果失手打死夏尘，那可就不知道秘境怎么进了。
夏尘丝毫没有意外之色，从始至终，他都猜到一切肯定尽在楚天鹰的目光之下。只要说出开启秘境的话，楚天鹰就不会让别人杀他。
他恭敬地道：“启禀祖父，孙儿在外面历练，另有一番机缘，意外学到了九宫八卦阵法，而这正是那秘境的开启之法。”
众人听他两次提到秘境，不禁都微微沉思起来，想着这两件事之间的关系。
楚震风眼里闪过一丝异色，他身为神通五重的大修士，会的阵法的确不少，但是这九宫八卦阵还真没有听说过。
“九宫八卦阵……唔，我听说过，但的确是没见过，不过这不要紧，只要小红你会就可以了，想不到你外出历练近一年，也成熟了这么多，爷爷我看着，心里感到很安慰啊。”楚天鹰的声音忽然变得很和蔼。
众人一听，登时表情各异。
听老祖这语气，似乎根本就没半点追究楚小烈被杀的意思啊，难道楚天鹰是向着楚小红了，联想到此前秘境之事，每个人心底都转着异样的心思。
“多谢爷爷鼓励，孙儿以前不懂事，给楚家带来许多麻烦，这近一年的外出历练，也让孙儿明白了许多道理，性格也变了许多，希望能为我们楚家尽自己一分绵薄的力量。”夏尘微微躬身，朗声说道。
他口中说得好听，心里暗暗冷笑。如果不是因为九宫八卦阵法的事情，恐怕就是他被打死，楚天鹰也不会吱声。
楚小烈虽然是三代子弟中的人杰，但是比起古城秘境来，又显得微不足道了。
“呵呵。小红。你能这么想，那就太好了。”楚天鹰爽朗地笑了起来，完全是慈祥的祖父模样，“你以前确实有一些缺点。爷爷看在眼里，也为你着急，现在看到你的变化，其实爷爷比谁都要高兴。”
众人脸色发青，听见楚天鹰说这话。就好象看见太阳从西边出来一样，有种异常荒诞不经的感觉。
尤其是楚震雨夫妇，脸色更是铅云密布，楚小烈之死楚天鹰连提都没提，这偏心眼也太明显了吧。
夏尘道：“爷爷对孙儿这么好，孙儿就象是打了鸡血一般，浑身都是劲，似乎修为都要立刻前进一大步，无论爷爷有什么吩咐。孙儿上刀山，下火海，必定不会皱一下眉头……不过爷爷您看楚小烈的事情该如何处理，小烈哥是孙儿的堂兄，孙儿也是含着泪才把他杀了的。其实他死了，孙儿比谁都伤心……”
付小颖再也按捺不住心头的恨意，怒火万丈道：“你这只卑鄙无耻的畜牲，杀了我的儿子。你还有理了吗？今天上天入地，谁都救不了你。”
她眼中迸射出无比仇恨的光芒。手上掐决，瞬息之间，便是一道巨大的雷霆落下，轰向夏尘的头顶。
“住手！”楚天鹰的声音猛然变得高亢冷厉起来。
他虽然在山顶洞府之中，但是神通六重修士神念何等强大，顷刻间笼罩整坐主峰，无形的力量一阻，登时将那雷霆击散。
“老祖，这畜牲以残忍手段杀我儿小烈，你为何要阻止我杀他？”付小颖身子一抖，不敢造次，却还是满面悲愤地问道。
“父亲，既然你出面，想必也亲眼看到了整个过程，包括大哥在内，我们都在让这孽子不要动手，但是他还是杀了小烈，别说这畜牲只是个无德无形的纨绔公子，就是残杀兄弟已经触犯家法，您为什么要庇护他，就仅仅因为那个劳什子的九宫八卦阵法？这跟秘境又有什么关系？”楚震雨强忍着心中的愤怒，沉声问道。
他虽然还不了解怎么回事，但是通过夏尘和楚天鹰的对话，也隐隐猜出了几分，心忍不住一沉，恐怕自己儿子被杀一事，很难再追究下去，心中不由得无限不甘。
楚天鹰冷冷地道：“整件事情我的确都看在眼里，不过却不是小红要残杀楚小烈，而是楚小烈想杀小红，小红迫不得已才还手的，他被小红杀死，纯粹是咎由自取，这件事你们随便找个家丁侍女问一下，都可了解……在小红出去历练之前，家族里三代子弟便轮流欺辱嘲笑他，当真以为我什么都不知道！”
他说到最后几个字的时候，语气陡然变得凌厉无比。
楚家众多三代子弟脸色顿时苍白起来，他们过往都曾经轮流嘲笑过楚小红，但哪能想到，这个欺软怕硬的窝囊废居然也有抖起来的时候。
尤其是楚小光、楚小伟和楚小刀三兄弟，更是脸色煞白，浑身发抖，差一点就要跪下了。
楚小雪脸色苍白地站着，脸色呆滞，怎么也理解不了，突然之间，那个人渣为什么就比他们都重要了。
“还有你，震风。”楚天鹰又道，“本来你是老大，性格沉稳，做事也让我放心，但是在教育子女上，你的做法还是欠妥，象小红这么有魄力，潜力无限的孩子，怎么能总是训斥打骂呢？严归严，但是也要讲究方法才对。”
楚震风脸上肌肉抽搐了一下，没说什么，只是低声道：“是，这是孩儿的错，孩儿以后会好好对待小红这孩子的。”
“爹，我为你说你是个老畜生的话道歉，你不是一个老畜牲！”夏尘大声道。
楚震风脸上肌肉又一阵抽搐，不咸不淡地道：“算了，这件事就过去了，以前我也不该总叫你畜牲，以后我会尽量改的。”
“还有你们，老二，老三，既然都是长辈，就应该有点长辈的样子，怎么联手欺压小红一个小辈啊？你们还有没有点正事了？别的不会，欺负小红倒是在行。”
数落完楚震风，楚天鹰又开始数落楚震霜和楚震雷。
楚震霜和楚震雷心里也早就猜测出了七八分，恐怕老祖如此袒护楚小红这孽畜，绝对不是什么见到儿孙成长，有所喜爱之意，而是受制于楚小红手中的依仗。
反正死的也不是他俩的儿子，自然没必要因此再得罪老祖，于是齐声道：“是，父亲，孩儿知道错了，以后一定改变对小红侄儿的态度。”
楚震雨脸色越来越黑，他亲眼目睹儿子被杀，不但报不了仇，还要被父亲数落，心里的难过滋味可想而知。
“老祖，我想请问，就算如此，那我的儿子就白死了吗？杀子之仇不共戴天，如果老祖庇护那畜牲，我无话可说，不过千万别让我逮到机会，否则我让他碎尸万段。”付小颖凄厉地喝道。
“震雨，小颖累了，满口胡言乱语，你去带她下去歇歇吧，最好在半年之内，不要让她踏出卧室半步，失去儿子的痛苦我理解，必须要长时间的静养才行。”楚天鹰淡淡地道。
众人身上一冷，楚天鹰这意思明显是要将付小颖囚禁起来，到底是什么缘由，竟然值得他庇护夏尘如此。
楚震雨咬牙切齿着，但是终究不敢违逆父亲的命令，低声道：“是，父亲。”
“你把小颖送回去后，和你大哥二哥三哥他们一起到我洞府来，我有话和你们说，关于楚小烈的事情，虽然是他咎由自取，但是我会给你一个交代的。”楚天鹰又道。
“是，全凭父亲做主，孩儿不敢有怨言。”楚震雨低声道，按住妻子的肩头，“走吧，小颖，父亲一定会给我们交代的。”
“我不走。”付小颖脸色狰狞，“凭什么要囚禁我，我死了儿子，你们楚家还要囚禁我，你们是不是人哪，就算被囚禁，我也要杀了那个天杀的小畜生。”
楚震雨眉间闪过一丝恨意，叹了口气，将神通五重的气息绽放出来，强行压制住付小颖，然后将她拉开了人群。
“红梅，你带着小红先回去，现在小红是我们楚家最重要的子弟，万万不能有一点闪失。”楚天鹰又吩咐道。
“是，老祖。”秦红梅呆在一旁，已经被事情突兀的变化搞得目瞪口呆，听到楚天鹰说话，连忙应是。
“震风，你找人把小烈的尸骨装了，好好安葬，虽然他只是咎由自取，但毕竟是我楚家的子弟，也不能让震雨和小颖彻底寒心。”楚天鹰道。
“是，孩儿遵命。”楚震风道。
“没别的事情，大家就都散了吧，这件事情就这么过去了，如果谁再敢欺辱小红，或者对他不利，就别我不客气。”楚天鹰淡淡道。
“是，老祖。”众人齐齐一惊，悚然说道。
夏尘不动声色，屈指微弹，一道探测用的本源心禁便无声无息落在楚震雷的身上，这禁制极其细微，料想就是神通六重修士也未必能发现踪影。
众人纷纷散开，夏尘也跟在秦红梅的身后返回住处。
楚震风则安排家丁收敛楚小烈的尸骨，然后等楚震雨送完付小颖回来，四兄弟直奔楚天鹰的洞府。
第六百一十八章 窗外有人
夏尘回到楚小红的房间，找个借口支开秦红梅后，立即便开始发动楚震雷身上的本源心禁。
片刻之后，他脸上浮现出一丝冷笑。
果然，在楚天鹰洞府里，楚震雨刚刚满腔愤怒地提起他，楚天鹰便说明自己的态度不过是虚以委蛇，绝不是袒护他云云。
并表示等夏尘用九宫八卦阵法开启秘境后，便立刻交给楚震雨处理，要杀要剐，悉听尊便。
楚震雨得到父亲安抚，情绪这才稳定下来，咬了咬牙，决定暂时忍耐。
至于楚震风三人，自然没有任何意见。
这些早在夏尘的意料之中。
接下来，几个楚家的核心人物开始商量如何探寻古城秘境，怎样安排着楚家子弟，以及面对变化有何举措等等细节。
夏尘仔细地听着，一个字也没有放过。楚家这些安排关系着他能否夺回九转玲珑塔，每一步都很关键。
要闯古城秘境，楚家肯定会带上九转玲珑塔这件最大的底牌，一旦遇到什么危险，至少可以自保。
果然，几人商量到最后，很隐秘地谈到了九转玲珑塔的使用。
夏尘对九转玲珑塔也很好奇，他曾经翻过联盟典籍，看过天下宝物的介绍，但是可能是时间太久的关系，联盟典籍中，对九转玲珑塔介绍语焉不详。
不过在寥寥记载中，已经表明九转玲珑塔乃是一件极品法宝，塔内自成空间，可大可小，甚至可包容万物，在内修炼，有着可以逆转时间的奇效。
极品法宝，代表法宝的极致。每一件出现，都足以引起地震般的轰动，即使是高级修士之间也为之拼命争抢，血流成河。
夏尘现在也算得上是一号富翁了。但是他的宝物、材料和丹药全是中品和下品，除了一柄从天岚圣女那里夺来的神凰剑是上品外，其他的根本拿不出手。
随着修为的进步，中品和下品的法宝已经渐渐满足不了需求，该是寻求上品法宝的时候了。最好夺回九转玲珑塔后。能用什么办法留下来又不被圣火反噬……夏尘心怀不甘地琢磨着。
只要楚家进入秘境，他便可混水摸鱼。虽然不知道古城秘境中隐藏着什么，但是在古城外修炼了大半年，已经将古城大阵渗透得差不多了。再次进入，夏尘心里自然不是一点底都没有。
不过光有这些准备，夏尘觉得还是不够，手段还是少了些。
“如果能把水再搅得混一些就更好了。”夏尘自言自语着。
毕竟神通六重的老怪太强大了，没有把握。别说抢不到九转玲珑塔，就是小命恐怕都要葬送。
这时，楚天鹰等人已经商议完毕，然后楚天鹰让四人召集楚家三代中优秀的子弟过来洞府，好进行分工安排。
古城秘境非同小可，因此三代子弟中，楚天鹰只允许神通四重才有资格参与。
除了楚小裂之外，楚家三代还有三人跨入神通四重通灵境。除此之外，还有八名忠心耿耿的神通四重属下。一共十一人，算上楚震风四名神通五重，楚家也是精锐尽出。
夏尘虽然只是神通三重修为，但是作为开启秘境的关键人物，自然不会缺席。
他在众人中修为最低。但是受到的重视却是其他人都不及。
楚震雨得到父亲的承诺，见了他也不再是满面仇恨，而是换上了冰冷不假言辞的模样。
至于秦红梅和付小颖，虽然是楚家的媳妇。修为也很强大，但是一个拼命想护住夏尘的命。一个拼命想要夏尘的命，自然不太适合去古城秘境。
几名三代子弟并不知道九转玲珑塔的存在，但是听说父辈要带他们去闯荡秘境，心里自然颇为高兴。
接下来几天，楚家开始了繁忙的准备。
古城秘境距离楚家路程遥远，光是行程就至少要耗费两个月的时间，所以挑选行走路线至关重要。
这路线不能遇到太多的妖兽和自然危险，也不能遇上其他强大的组织或者强大的修士，否则在黑三角内，一言不合便杀人夺宝的事情稀松平常，楚家没等闯荡到秘境就全军覆没，那就成笑话了。
不过众人并不是很担心，毕竟楚家也算有着不错的实力，被群体或者单独修士攻击的可能性都不是很大，顶多是妖兽有些麻烦罢了。
另一个需要防备的问题就是楚家精锐尽出后，还要严防外敌趁虚而入。
尤其是东南岳家和西北方家，都是楚家的死敌，虽然实力均照楚家逊色不少，如果趁虚来攻，就凭剩下的楚家子弟是万万挡不住的，还要想好怎么不动声色的伪装。
不过此事楚天鹰似乎早有安排，只淡淡说了几句，众人虽然有些诧异，但是既然老祖发话，自然也就只有按照他的吩咐去做。
眨眼之间，便是三天过去了。
夏尘呆在自己房间里，寸步不出，还在苦苦思索着如何能够让水更浑的办法。若不是在楚家多有不便，他几乎想将五行绝杀阵重新炼制一遍，来增加自己的胜算。
咚咚咚……忽然，木制的窗外响起了轻微地敲击声。
夏尘一愣，这是谁啊，还采用这么低级的打招呼方法，直接一道神念传进来不不就完了，于是皱眉问道：“谁？”
一个富有磁性的声音在窗外面响起来：“小红兄弟，是我，楚小明。”
“哦？是小明哥，不知道找我有什么事情吗？”夏尘微微吃了一惊，上前推开窗户。
印象里楚小明素来沉默寡言，行事也很低调，但是这丝毫不影响他在三代子弟中的威望，因为楚小明是三代子弟中修为第一人，稳稳压着死去的楚小烈一头。
而且楚小明也是唯一没有对楚小红冷嘲热讽过的三代子弟，虽然两人很少交集，但是在楚小红的记忆里，对楚小明却是颇为仰慕。
窗户开了，外面站着一名华服青年，他面貌非常普通。看上去毫无奇特之处，若是寻常人不知道他的修为有多么强大，很容易就会忽略他的存在。
看见夏尘，楚小明微微一笑：“小红兄弟，不好意思这么晚打扰你。能否借一步说话？”
夏尘略一犹豫。不过还是点了点头，道：“好。”
楚小明随即转过身，化成一道遁光，旋即远去。
夏尘倒是起了好奇心。不知道这沉默寡言的楚小明找他有什么事情？于是无声无息地化成一道遁光，迅疾追去。
他也不怕楚小明对他有什么不利，楚家能真正对他不利的人，恐怕也就只有楚天鹰了。
两道遁光都很有默契地收敛着气息，丝毫没有震动楚家的禁制。自然也就没有引起任何人的注意。
遁出百余里之后，楚小明随即收起遁光，落在地上，背负着双手平静地等待着。
数息过后，夏尘所化的遁光也堪堪赶到，轻轻巧巧地落在地上。
楚小明脸上堆起真挚的笑容：“小红兄弟，士别三日当刮目相待，看来你在外面历练近一年的时间，的确变化很大。连修为进境也提高了这么多，愚兄可是佩服得紧哪。”
夏尘微微一笑：“小明哥太夸奖小弟了，就算我取得了一点微不足道的成就，也远远无法和小明哥相提并论哪，不知道小明哥找我过来。是想说什么事情？”
楚小明赞了一声：“好，既然小红兄弟快人快语，愚兄也就不拐弯抹角了，我就是想问问你。这次古城秘境之行，等你使用九宫八卦阵法开启秘境。之后会怎么样呢？”
“之后？”夏尘莫名其妙，“之后自然就是进入古城秘境了，爷爷不是说里面可能藏有巨大宝藏吗？那我们楚家可就发了，就是你我兄弟，也能得到天大的机缘哪。”
楚小明道：“你没明白我的意思，我是说你，你开启秘境之后，会怎么样呢？”
夏尘心里一动，表面上却迷迷糊糊地道：“我怎么听不明白你说什么，我还能怎么样？去秘境的人每个都比我强大，我只能跟在你们身后捡漏。”
楚小明深深地看了他一眼，忽然叹道：“小红，你真糊涂，难道你认为开启秘境之后，祖父和四叔还能放过你吗？”
夏尘大吃一惊：“为什么不放过我？难道他们还要翻脸，爷爷几天前明明都说不追究了，四叔这几天见了我，也没再提起我杀小烈哥的事情啊。”
楚小明摇摇头：“小红，你虽然长进了不少，但还是太天真了，祖父说不追究，不过是因为他无法开秘境，受制于你，所以才故意安抚你而已。等你开启秘境后，没了利用价值，还不是想怎么对付你都行。”
夏尘脸色大变，惶急道：“小明哥，你可别吓唬我，爷爷是神通六重修士，他亲口说的，又怎么会出尔反尔。”
楚小明面带怜悯之色看着他：“他就算出尔反尔了，你又能怎么样呢？你杀了四叔的儿子小烈，他恨你入骨，怎么可能就这么轻易地算了？之所以这两天没报复你，肯定是祖父已经给了他交代，让他在你开启秘境之后就杀了你，这种结果很容易就可以推测出来。”
夏尘脸色苍白，半响说不出话来。
楚小明也不说话，只是静静地等待着他自行判断，眼神里不易为人察觉地闪过一丝诡异的光。
半响，夏尘这才定了定神，象是溺水之人捞到救命稻草般，急切地道：“小明哥，既然你都想到了，一定有解决的办法吧。你是我最敬仰的大哥，咱们又是一父同胞，你可一定要救救小弟我啊，我不想死，真的不想死。”
第六百一十九章 楚小明的拉拢
与那些堂兄弟姐妹不同，楚小明是楚小红的亲兄弟，两人的父亲都是楚震风，只不过母亲不同。
秦红梅乃是后娶，家主的原配夫人早已经去世多年。
虽然修行者主修大道，不主张天伦人欲，但是修士也是人，自然有着七情六欲，而且家族不是宗派，必须要有血脉来传承，婚嫁离娶实属平常。
如果感情深厚，双修之道对修行其实有着很大的促进作用，否则夏尘也不会和陈秋水订婚了。
可惜的是，楚震风与两位夫人丝毫感情也无，之所以要娶进门，不过是身为家主，必须要传宗接代罢了。
楚小明微微一笑：“你不要着急，愚兄我私下招呼你出来，跟你说这件事，其实就是为了救你，否则我也没必要找你了。”
夏尘喜道：“不知道小明哥有什么好办法？”
楚小明又是微微一笑：“先不着急，小红兄弟，在说办法之前，我想问你一个问题，你我都是楚震风所生，乃是一父同胞，不知道你对楚震风是什么样的感觉？”
他没有说父亲，却反而说楚震风的大名，虽然语气平和，毫无情绪，给人一种很奇怪的感觉。
夏尘心中猜测着他的目的，脸上露出悻悻之色：“小明哥，那天我杀楚小烈的时候，后来你也在场，应该听到了我和楚震风的对话，我也不想瞒你什么，楚震风虽然是我父亲，但是他从来没有把我当儿子看，我为什么还要把他当爹？我不知道你是什么感觉，但是你要问我，我的回答还是象那天说得那样，他就是一个六亲不认的老畜生！”
楚小明没有立刻说话，而是眯起了眼睛直视着他，半响才道：“这真是你的心里话吗？”
夏尘脸上露出憎恶的表情，斩钉截铁地道：“绝无半点虚言。小弟我从来就没把那老畜生当成是父亲！”
“好！”楚小明眼里爆射出一团精光，“小红兄弟，你说得太好了，不只在你眼里，在我眼里。那楚震风就是一个不折不扣的老畜生。那天你杀楚小烈，当众训斥他时，愚兄我心里不知道有多痛快！”
夏尘吓了一跳：“小明哥，那老畜生对你不错啊。你怎么也这么恨他？”
“对我不错？”楚小明脸上露出冷笑，“那只是因为我是三代子弟中的第一人，是楚天鹰的长子长孙罢了，你可知道，我母亲是怎么死的？”
夏尘惊诧地道：“那时我还没有出生。不过听说是染病而死，最终无药可医吗？”
“笑话！”楚小明怒道，“你可曾听说有修士会得病而死？何况我母亲乃是神通五重金丹境的大修士，又有什么疾病能害得了她的性命。”
夏尘想了想，忽然象是明白了什么，突然道，“难道你母亲的死和楚震风那个老畜生有关？”
“不错，说什么染病而死，不过是弥天大谎。连三岁小孩都不会相信。”楚小明冷冷道，“事实是，我母亲就是被那个老畜生亲手杀害的，我早就知道了这个事实，只不过一直装作蒙在鼓里罢了。”
“啊……”夏尘大吃一惊。“原来如此，可是他们是夫妻啊，那老畜生怎么能忍心下手？”
“夫妻就不能下手？”楚小明不屑地道，“他还是你的亲爹呢？不是一样要杀你？你可见过他曾皱一下眉头？”
“这倒是。”夏尘点了点头。“可是没有什么缘由，老畜生为什么要下黑手？”
“这个我也不太清楚。”楚小明摇了摇头道。“不过可以肯定的是，当年我母亲窥见了楚家的一个天大的秘密，为了保证秘密不被泄漏，所以楚震风才杀人灭口。”
天大的秘密？夏尘心里一动，莫非这天大的秘密就是指九转玲珑塔？
但是这也不对，楚震风当初无意中把九转玲珑塔的消息传给了秦红梅，怎么没见杀秦红梅灭口？难道仅仅因为一个知情，一个不知情？
夏尘一时间有些理不清中间的关系，而且那天大的秘密是不是九转玲珑塔也未可知，不过却暗暗提起戒心，这楚小明的话头未必就真可信。
他佯装愤怒道：“啊，原来是这样，这老畜生当真不是人，连妻子儿女也可以下手戕害，真不知道他的心是怎么长的。”
楚小明点头道：“所以，这才是我要救你的原因，咱们兄弟的立场是一样的。而且当初楚震风杀我母亲时，楚天鹰和他的几个兄弟都知情，却把事情都故意压下了，我得知真相后，真是恨透了楚家。”
夏尘义愤填膺地道：“小明哥，你说得对，楚家根本不值得我们留恋，没有一点血脉亲情，全部是尔虞我诈，他们还想利用我打开秘境，事后再杀掉我，哼，其心可诛！”
楚小明重重地拍了拍他的肩膀：“小红兄弟，你自小就被楚家三代子弟欺凌嘲讽，那老畜生更是对你还不如一条狗，除了你母亲秦红梅之外，愚兄我对你的态度怎么样？你心里应该有数吧。”
夏尘充满感激地道：“小明哥，咱们兄弟虽然交集很少，但是除了我母亲之外，你却是唯一一个从没有嘲讽欺辱过我的人，我一直很敬仰你，这是小弟我的心里话，现在楚家已经不值得你我留恋，以后我就想跟着你混了，你让我干什么，我就干什么，绝不会有二话。”
“好，小红兄弟！”楚小明眼里露出欣慰之色，“我等得就是你这句话，你可知道，我母亲被害的真相我是从哪里得知的？”
“不知道，我也很好奇，如此血海深仇，小明哥，你竟然忍了这么多年，太辛苦了。”夏尘摇摇头。
“嘿嘿。”楚小明冷笑，“君子报仇，十年不晚，我隐忍这么多年，为的就是有一朝要将整个楚家亲手葬送，实话告诉你，告诉我真相的，就是西北岳家的老祖岳不凡。”
夏尘大吃一惊：“西北岳家？他们可是楚家的死敌啊，提供的东西可信吗？”
楚小明冷笑道：“为什么不可信？只有死敌才真正了解死敌。当初楚震风杀害我母亲时，他自以为做得隐蔽，但是当时正好岳家修士来窥探楚家，暗中撞见了这一幕，就用玉简把当时的情形都录了下来，事后岳不凡亲手把玉简交给我，我也曾经不信，反复检查了几百遍，但是结果却是真的！”
夏尘目瞪口呆，半响才道：“原来如此，看来还真是天网恢恢疏而不漏啊。”
楚小明面无表情地道：“当然，岳不凡当年给我看这玉简，也没安着什么好心，只不过想利用我而已，不过那又有什么关系，只要能毁灭楚家，别说投靠岳家，就是让我神形俱灭，我也不皱下眉头。”
夏尘恍然道：“小明哥，你的意思是你早投靠了西北岳家，只不过还潜伏在楚家做内应而已，是不是？”
“不错。”楚小明道，“小红，这是愚兄我最大的秘密，但是为了救你，我跟你推心置腹，就是希望你能和我一起远走高飞去岳家，然后我们兄弟齐心合力，一起毁灭楚家。”
“这……”夏尘脸上露出犹豫之色，“小明哥，我不是不相信你，楚家也的确不值得丝毫留恋，但是如果说马上就让我决定，这就投靠死敌岳家那里，我觉得还是有点不妥，我说不出来为什么，你别怪我好吗？”
他眼巴巴地看着楚小明，深怕这个身负血海深仇的大哥生气，一掌把他拍死。
不料楚小明丝毫没有生气，反而露出理解之色，拍了拍他的肩膀道：“不要紧，小红，我知道想要做出一个重大的决定并不容易，当年我投靠岳家，也是过了很长时间，才下定了决心的，楚家还要准备一段时间，你好好想想我说的，这样一个几乎所有人都想要你的命的家族，是否值得留下来，时间已经不多了。”
夏尘用力点了点头，感激涕零地道：“小明哥，给我两天时间，我一定会给你答复，其实我心里已经有答案了，只不过下决心还需要一点时间，你投靠岳家的事情，我会守口如瓶，如果你不放心，我可以当着你的面发下心魔毒誓，你看如何？”
楚小明哈哈一笑，亲热地道：“小红兄弟，你这么说，可就是对愚兄还有戒心了。愚兄没什么本领，但是这点信任还是有的，相信你绝对会保证我的秘密的，走，我们回去吧，时间长了，楚家该有人怀疑了，我等你的好消息。”
“好，小明哥，我们走！”夏尘不禁更加感激。
两人随即架起遁光，向着楚家飞去。
一路之上，两人还商量好了刚刚出去说话的借口和理由，以便楚家有人发现异常。
片刻之后，两人回到了楚家的主峰所在地，楚小明心性谨慎，让夏尘先飞进去，然后过了大半个时辰，他这才徐徐飞进楚家主峰。
望着夏尘所在的卧室的灯光亮了起来，楚小明脸上露出一丝冷笑，他在原地站了片刻，旋即向着自己的卧室行去，很快便消失在了黑暗之中。
第六百二十章 真面目
夏尘站在卧室中，默默地看着窗外，神念遥感到楚小明已经离开，脸上这才露出若有若无的讥笑。
刚才的一切情绪表情，自然都是他装出来的，楚小明说的话，如果是真的楚小红，估计会相信，但是换了夏尘，可就要打个大折扣了。
楚小明之所以不怕他泄露秘密，先不说这个秘密是真是假，因为就是泄露出去，也没有人会相信。
开玩笑，楚家三代子弟中第一人竟然是西北岳家的奸细？有谁会相信？
这个道理，楚小明懂得，夏尘更懂得。
楚小明到底怀着什么目的，夏尘并不知道，也没多大兴趣去追究，不过这正是他所希望看到的变化。
看来水是越来越浑了啊……夏尘眼里露出一丝思索之意，心里渐渐有了主意。
数日之后，楚小明领取了一项短时间的平常家族任务，离开楚家，虽然有不少人看见，但是家族子弟领取任务离开，实属平常，又怎么会有人过问。
又过了两日，夏尘也借着秦红梅不在的机会，悄无声息地离开楚家，但是，他走的却是和楚小明完全不同的方向。
为了避免被楚天鹰发觉，两人都没有用架起遁光，而且相隔两日，即使有家族子弟看见，也不会有人怀疑有他。
数百里开外，楚小明静静地站立着，看着夏尘从天边飞速临近，脸上露出由衷地喜悦，拱手道：“小红，你终于决定了，太好了，从今往后，你我二人就是生死与共的兄弟。”
夏尘一笑：“小明哥，我们本来就是亲兄弟，现在只是更亲而已。”
“哈哈哈……”两人相视一笑。
“走吧，小红。我带你去拜见岳家的老祖岳不凡，关于你投诚的事情，我前两天已经跟他传递了消息，那老家伙表示很欢迎你的到来，虽然他未必肯全信我们兄弟。但是只要楚家未倒。他肯定会很重用我们的，而且有我介绍，他也不会怀疑你是楚家的奸细。”楚小明架起遁光，边飞边用神念道。
夏尘也化成遁光。跟他并排飞行：“大哥，我虽然决定跟着你干，但是毕竟是投靠岳家，而且岳家素来是楚家的死敌，就算他们看在你的面子上收留我。但是未必是真的相信，要不要我弄个投名状什么的？”
“这个……我看不用吧。”楚小明微微犹豫了一下，“其实你杀了楚小烈，便足以证明你和楚家已经决裂，还用什么投名状？”
夏尘摇摇头：“这个可不好说，我们毕竟是楚家的子弟，没准就会被岳家认为是施苦肉计，而且初次投诚，总要带有些诚意的。”
楚小明意外地看了他一眼。沉吟道：“兄弟，你这么说，想必是已经有自己的想法了？”
夏尘点了点头，心中暗自冷笑。
这几天他想得很透彻，楚小明之所以要拉拢自己。决计不是因为两人同病相怜或者什么兄弟之情，肯定是看上自己会开启古城秘境的九宫八卦阵法了。
不管楚小明这岳家的奸细是真是假，但是图谋九宫八卦阵的目的肯定是真的。
反正夏尘也没打算隐瞒，与其等着对方拐弯抹角地引诱。还不如自己主动说出来，也好让楚小明觉得自己死心塌地。心机肤浅。
于是道：“大哥，既然你知道楚家要去古城秘境的秘闻，肯定也早就告知了岳家吧，正好小弟我会开启秘境的九宫八卦阵法，正好借花献佛，借此献给岳不凡，估计他也就彻底相信我们兄弟了。”
楚小明吃了一惊，没想到他居然会主动将九宫八卦阵法主动献出来，倒是省去了自己一番绞尽脑汁的说辞，心中不由得大喜。
但是表面上，他却是皱紧眉头道：“我是将古城秘境的消息告诉了岳不凡，岳家也的确打算掺合，但是兄弟，开启秘境的阵法如此重要，如果直接就当o岳家的见面礼，岳家固然可能会因此信任我们，但是也因此失去了可以牵制对方的手段，我们毕竟是外人，有些事情，不可不防。”
夏尘一愣，犹疑道：“可是大哥，除了这个，我就没有什么可以能拿得出手的东西了。”
楚小明微微一笑：“不要紧，愚兄我倒是有个主意，你教会我如何使用九宫八卦阵法，由我去向岳不凡那老鬼去说，就说你懂得开启秘境的阵法，不过为了防止提前泄露，只能在到达古城秘境时才能使用，这样岳家只要想要掺合秘境，就必须用到我们兄弟，楚家肯定也不会善罢甘休，到时他们蚌鹤相争，我们渔翁得利，毁了两家，再趁机捞取秘境的好处，然后你我两人平分，天下之大，哪里不能逍遥自在。”
他说得诱惑无比，好象古城秘境没有丝毫凶险，就是个敞开了胸襟衣怀的美女，可以任人采撷一般。
夏尘自然是大喜过望：“还是大哥想得周详，行，就听大哥的，关于九宫八卦阵法的奥秘，都在这枚玉简里，以大哥神通四重的修为，理解掌握不过是分分钟钟的事。”
他从怀里掏出一枚早就准备好了的玉简递给楚小明。
楚小明眼里闪过兴奋无比的光芒，想不到这么容易就将开启秘境的阵法骗到了手，自己这亲兄弟，看来就算在外历练了一年，还是幼稚得可以。
他接过玉简，一边继续飞遁，一边用神念感悟着其中的九宫八卦阵法。
真正的九宫八卦阵其实非常高深玄奥，就连夏尘也没有尽数掌握，又哪能全部放在玉简内。里面刻录的不过是九宫八卦一小部分简单的阵法变化而已。
不过就这一小部分阵法，用来开启古城秘境已经是足够了。
楚小明天资聪颖，年纪轻轻就修炼到了神通四重，虽然对阵法一道了解并不多，但是修行之道从来都是一理通，百理通，因此只看了小半个时辰，再询问夏尘几个理解上的问题，便已了然于胸，悉数明悟。
“哈哈哈哈。”他忍不住放声大笑，“小红，看来你在阵法一道上天赋匪浅，愚兄不过学了半日，便有种博大精深的感觉。”
夏尘笑道：“大哥才是真正的天赋异禀，这么快就领悟了九宫八卦阵法的精华，小弟和你比起来，实在是云泥之别。”
“不过我感觉这部分阵法好象变化有限，并非是全部的九宫八卦阵吧？”楚小明问道。
“大哥感觉得不错，的确不是九宫八卦阵的全部，不过就这些，已经足够开启古城秘境了，毕竟是一个入门的阵法，也用不着多复杂。”夏尘笑道。
楚小明点点头：“那我就放心了。”
他突然挥手，强大无匹的力量爆放出来，瞬间化成一道刺目的青芒，咫尺之间，狠狠攻向夏尘。
夏尘瞬间被青芒淹没，惨叫一声，笔直地从天空上掉落下来，狠狠摔在地上。
楚小明面无表情，遁光一闪，随即跟着他落在地上。
夏尘脸色苍白着，口中狂喷鲜血，挣扎着站起来，看着他露出不可理解之色，虚弱着问道：“大哥，你为什么要杀我？”
“因为你已经没用了，不杀你，难道还留着你？”楚小明淡淡道。
“你不是说要带我去岳家投诚吗？难道你的目的就是为了让我吐露出开启秘境的阵法？”夏尘脸色苍白地道。
“不错，我的目的已经达到，留着你也没用了，如果你也是神通四重修为，或许我会考虑让你跟我一起投诚岳家，但是废物终究是废物，你就算突破了神通三重，在我眼里还是垃圾一个。”楚小明道。
他也无意和夏尘多说，手上掐决，神通化成一道炽烈无比的光枪，就要向夏尘胸膛狠狠刺下。
忽然，一朵雪花飘落下来，无声无息地落在枪尖上，却没有消融，而是突然化开，凝结成了一层薄冰。
楚小明脸色变了，他抬头向天上看去，却已经看不到天空，触目之下，尽是纷纷落下的鹅毛大雪。
而地面上，积雪已经没过了脚脖。
刚才两人落下时还是阳光明媚的春天，无论如何，天气也不可能产生这样的突变。
看到对面的夏尘忽然挺立起来，缓缓抹去嘴角边的鲜血，然后露出讥讽的笑意，楚小明心头大震，眼里露出不可思议之色。
“你……隐藏了修为？”他惊疑不定地问着，手里的长枪不断地闪烁着强光，已经把神通气息提升到了极致，然而却依然无法融化上面越积越多的冰雪。
方圆数里之内，已经完全变成了冰雪呼啸的天地，就是神念也无法探寻到百丈开外。
温度直线下降着，即使强如楚小明，也感觉到了凛然地寒意。
夏尘淡淡道：“难道你现在还看不出来，我根本就不是你的亲兄弟楚小红吗？”
他说话之间，形貌便开始变化，转眼之间，就恢复成了原来的模样，与此同时，神通三重的强大气息开始疯狂攀升，片刻过后，已经是遮天蔽日。
楚小明的脸色变得惨白，哆嗦着嘴唇，说不出话来。
他真是做梦也想不到，这个一直以为是幼稚的废物的兄弟，居然是另有其人，而且连楚家上下连同楚天鹰也瞒过了。
联想到夏尘数日之前强硬杀了楚小烈，和楚震风等人叫号举动，楚小明忽然明白了，真实的楚小红哪里会有这种强悍的性格，这根本就不是他！
第六百二十一章 岳家堡
看着周围的冰天雪地，楚小明知道自己不知不觉中已经被阵法困住，以他的神念之强，都无法窥视到外面，足见这阵法威力强绝，一颗心不由得沉了下去。
他心思急转，不敢贸然进攻，咬牙叫道：“阁下既然伪装成楚小红潜伏在楚家，想必也是有所图谋，我虽然欺骗了你，但是跟楚家有着血海深仇却是真的，我们没有利益冲突，也可以合作。”
夏尘摇了摇头：“我不需要和你合作，没意义。”
他无意跟楚小明废话，掐动法决，便催动五行绝杀阵开始攻击。
冰雪无比猛烈地翻滚起来，放眼到处，尽是白茫茫一片，冰雪中夹杂着寒风，别说眼睛睁不开，就连连神念都无法延伸多远。
以夏尘如今的修为，灭杀神通四重修士，不能说易如反掌，但也是分分钟钟的事。
楚小明拼命挥舞着手中的神念罡枪，枪身鲜红如雪，更绽放出一层一层同样鲜红的火焰，隔着数丈的距离，便将侵蚀而来的冰雪融化成水汽，将自己牢牢地护住。
但是冰雪的压力有增无减，源源不断，在夏尘的神念催动下，就仿佛是风暴一般狠狠砸向楚小明。
五行绝杀阵的威力和使用者的修为息息相关，夏尘突破神通三重后，五行绝杀阵的威力也随之提高了一大截，要灭杀楚小明这样的神通四重修士，根本用不上五行齐出。一个水生杀阵便已经足够。
两人虽然相隔还不到十丈，但是对面已经看不见楚小明的身影。只能从冰雪怒号中隐隐听到楚小明那越来越绝望的吼叫声。
“阁下放我一条生路好吗？我把所有有关楚家的隐秘都告诉你，可以交出魂血，甘愿终生奉你为主……”楚小明越来越感到吃力，左突又破，却是举步维艰，他心知不妙，不由得绝望地吼道。
这时，他又从储物袋里拿出一件伞状的法宝，撑开后想要抵抗冰雪杀阵的进攻。但是一切都是徒劳无功，随着冰雪的压力渐渐增强，已经逼到他身前不到数尺之处，而且迅速靠近。
有冰水从地面上蔓延上来，渐渐地覆盖上了他的脚面，然后沿着脚踝，一路向上冰封。
“啊啊啊……”楚小明披头散发，怒喝连声，眼看着自己就要被冰封成雕塑。心知今日绝无幸理，眼里绝然的目光一闪。体内神念急剧收缩着，就要引爆自己的身体。
能修炼到神通四重通灵境修士，自然不缺毅力和决心，施展自爆的概率要比普通修士强大的多。
忽然，一声仿佛是揭语的浩荡声音传来：“何必呢？何苦呢？”
“嗯？”楚小明一怔，忽然有种仿佛进入梦幻般的感觉，刚刚拼命的心思瞬间变淡了许多。
“你的目的不就是想要毁灭楚家吗？我帮你达成这个夙愿，你可以安心地沉睡去了，这个世界。再没有人能够伤害你，你也不用活得这么累，将会永享幸福安康，直到永远。”声音一转，忽然又变得蛊惑起来。
楚小明愣愣地站着，不知不觉中，自爆的决绝念头忽然全部都消失了。剩下的只是迷惘，只觉得这蛊惑的声音说得极对，忍不住就想照他的话去做。
虽然在他内心深处，一个微弱几乎不可闻的声音在不断地提醒着：“不要照做。不要照做，否则你将万劫不复。”
但是与蛊惑的声音相比，心底的境界之声却是不值一提。
咔嚓、咔嚓……冰雪的力量并没有同反而比原来更快，片刻之间便已经蔓延到楚小明的胸膛，开始向着他的脖颈上延伸。
“睡吧，小明哥，你活得太累，是该歇歇了，有些事不可能一天做完，你要懂得劳逸结合，什么困难，就让小弟我去帮你完成吧。”蛊惑的声音继续说道。
“那就……谢谢你了……”楚小明完全呆滞住了，一字一顿干涩地道。
他的眼角，突然流出一行热泪，似是感动，又似是察觉到自己就要归去，心中那最后一点的不甘，也只能化作遗憾的泪水。
冰层毫不客气地蔓延而上，将他此刻的面部表情永远地封在了透明的水晶里面。
呼！漫天的冰雪忽然一卷，仿佛虚空里出现一股强大的漩涡，将所有的冰雪都卷成一条巨大的白柱，然后缓缓收回到一个黄澄澄的法盘里面。
法盘凌空漂浮着，缓缓落到夏尘的手掌上。
周围瞬间又是阳光明媚，蓝天一晴如洗，似乎刚才的冰雪地狱根本就不存在。
楚小明僵直地站着，全身被一层指节厚的薄冰覆盖着，身体还摆着一个呆滞迷惘的造型。
夏尘缓缓走到他面前，神念一探，化成一律细丝，瞬间刺破了楚小明的眉心，进入他的意识世界中。
刚才他第一次使用千影万幻道，效果还不错，不过这只是针对神通四重修士而言，对于神通五重，可就未必这么好使了。
片刻之后，神念细丝提取了楚小明的完整记忆，返回到夏尘手里。
夏尘晃动手里大阵法盘，打出一道神念。
立刻，四只伪圣兽便象鲨鱼闻到了血腥味一般，立刻从法盘中幻化出来，看见楚小明，立即凶猛地扑了上去。
自从踏入黑三角，夏尘一路斩杀诸多妖兽，却把魂魄留了下来，给这四只伪圣兽魂魄吞噬。
于是四只伪圣兽的实力也是一路暴涨，原本它们只是三级妖兽，但是吞服了十数只四级妖兽的魂魄之后，居然也晋级到了四级妖兽，让夏尘大感惊喜。
不过没突破神通三重之前，夏尘并没有斩杀多少四级妖兽。现在杀了楚小明这神通四重修士，自然要废物利用，让自己的妖兽再次进补。
在楚家这些日子，夏尘也早已经打听明白，楚家三代子弟并没有设置本命魂牌之类的东东，因此杀了楚小明，绝对不会有人知晓的。
四只伪圣兽吞噬楚小明的魂魄，夏尘则在一旁解读着楚小明的记忆。
他的主意早已经打算好了，从现在开始，摒弃楚小红这败家子的身份。开始乔装成楚家三代第一人楚小明，然后去西北岳家伺机行事。
这就是为什么一定要提取楚小明记忆的关键。
幸好之前自己苦修突破了神通三重，牢牢压制住楚小明，否则只凭神通二重的修为，即使能打败他，恐怕也阻止不了他的自爆……夏尘心想着。
大半个时辰过后，楚小明的记忆已被消化得七七八八，但是夏尘的脸上忽然露出意外之色，不由得露出似笑非笑的笑容：“想不到你还隐藏了一层身份。这还真是意想不到。”
这时，四只伪圣兽也已经将楚小明的魂魄吞噬完毕。各个身上环绕着强横的气息，显得又强大了不少。
在夏尘的召唤下，四只心满意足的家伙这才打着饱嗝，又化成四道气息，重新钻入到大阵法盘里。
夏尘收起神念，一指点出，楚小明被冰封的雕塑立刻化成万千晶莹的碎片，随风而起，消散于天地之间。
从肉身到魂魄再到灵智记忆。楚小明都消失了，再也没有在这个世界上存在的痕迹。
夏尘的身形再次发生缓缓变化着，转眼之间便变成了楚小明的模样，随即化成一道遁光，直冲天际，向着西北的方向飞去。
随着修为进步，夏尘修炼千面功法也领悟到诸多细节妙处。这门神秘功法并不仅仅是改变肌肤外形那么简单，包括神念、血管、筋肉甚至是魂魄都能伪装，堪称是绝妙。
否则单纯只是改变肌肤筋肉，也不可能瞒过神通六重的老怪。
数日过后。夏尘来到一片巨大的城堡群之前。
这里便是西北岳家，与楚家坐落在风灵山脉上不同，岳家居住在平原之上，由一座座城堡组成，称之为岳家堡。
岳家也没有所属的凡人城市，不过家族人丁兴旺，以楚小明掌握的记忆来看，除了老祖岳不凡之外，二代和三代子弟均有数十人。
不过岳家虽然人多，但是成器的却没有几个，神通五重的二代子弟只有三个，而且没有一个象楚震风那般达到神通五重巅峰。
至于神通四重，二代子弟和三代子弟加起来，也不超过**人左右。
三代子弟中，大多数都是神通一重，就连神通二重的也颇少。象楚小红这样的纨绔子弟，在楚家啥也不是，但是在岳家却可以矬子里拔大个，只能说生错了地方。
整体实力上岳家照楚家相差甚多，但是岳家却没有被楚家吞并，而且形成了多年的对峙。
原因很简单，西北岳家和东南的方家结成了联盟。
方家不论是位置、情形还有实力都和岳家差不多，而且两家也都知道自己势力不比楚家，因此联起手来，倒也和楚家形成了三角僵立的局面，短时间如果没有大变，谁都无法吞并谁。
为了加强联盟，方家和岳家多年来互通有无，子弟中也互相多连姻亲，你娶了岳家的女儿，我便让你家的姑娘嫁到方家。
虽然这么做，两家的界限渐渐变得模糊，三代子弟中父母大多分别来自两家。无论是方家老祖方正华还是岳家老祖岳不凡都心有不甘，但是面对楚家的压力，也是无可奈何。
而且就是神通六重的老祖，岳不凡和方正华也照着楚天鹰逊着一筹，虽说两人联手肯定能强过楚天鹰，但是没有逼到绝境，谁知道楚天鹰还有没有保命的底牌。
因此只有发展，发展才是硬道理。
当家族整体实力都强过对方后，自然便可以轻易将对手灭掉。
第六百二十二章 岳家父子
夏尘没有收起遁光，而是从储物空间里掏出一枚玉牌，揣在怀里，然后又给自己施了个隐身术，然后直冲岳家堡深处，。
楚小明虽然已经投诚岳家多年，但是身份却一直隐藏得很好，除了岳不凡和他两个神通五重的儿子之外，再没有第三人知晓，。
这是为了防止岳家也有内奸，将他的秘密告诉楚家的缘故。
在飞过城堡大门上空时，守门禁制刚刚有所反应，但是夏尘怀里的玉牌忽然闪烁了一下，那禁制便立刻平息下来，再没有任何异样。
这玉牌，是岳家重要人物才拥有的解禁之物，出入可以不用通过守城检查，夏尘杀了楚小明，自然也把他的一切东西都接收了过来。
从空中俯瞰岳家堡，隐隐可见有规律的排列构造，显然，岳家堡的分布也是一座阵法，各种巧妙之处，也颇见功力。
不过在夏尘眼里，岳家堡的阵法便有些粗糙了，还有很多未完善的地方，破绽更是比比皆是，远远比不上天岚宗和燕赵联盟的大阵。
这也不奇怪，燕赵联盟和天岚宗即使在黑三角内，也算得上是一流势力，自然远非楚家和岳家这等小家族可比。
很快，夏尘便来到一座巨大的府邸面前，他没有露出身形，也没有立刻进去，而是警惕地发出一道神念，进入府邸里面。
很快，里面便有了回应，只有短短两个字：“进来。”
府邸大门没有打开。反而是青光一闪，在墙壁上突然幻化出一条光闪闪地通道来。
夏尘没有丝毫犹豫，一闪之下，随即没入通道之中。
以他的眼力自然早已经看出，这府邸内部也隐藏着一座小型禁制阵法，就象当初的孔雀山庄一样，看似只是一座宅院，其实内藏空间。
通道很长，足足有几十丈，不过以夏尘的速度。自然是瞬息之间便走到了尽头。
尽头处又是一条通道，还是有数十丈长，夏尘不假思索地一穿而过，然后又是一条长长地通道……
夏尘就象是走迷宫一般，连续穿过七八条同道，这才进入一件宽敞的大厅内，。
一名瘦削的老者居中而坐，他头发花白，但是眼神却是清澈透明，黑白分明。透出逼人的精光。
在老者的身旁，一左一右。侍立着两名中年男子，左边的中年男子一脸桀骜不驯之色，右边的中年男子则显得颇为淡定，只是眼神颇为阴沉。
这老者，便是岳家的老祖岳不凡，至于那桀骜不驯的中年男子是他的长子岳长兴，那眼神阴沉的男子是此子岳长鸣。
两人都是神通五重金丹境的修为，虽然没达到巅峰，但是也不可小觑。即使没有绽放任何气息，却也给人一种无形的巨大压力。
这三人便是岳家的核心人物了，也是知晓楚小明真正身份之人。
除此之外，岳不凡还有个女儿岳长玲，不过嫁给了方家的家主方开云，每隔一段时间才能回来。
“属下见过老祖，家主和二老爷。”夏尘见到三人。立即长揖施礼。
“呵呵，小明，你每次都这么客气，其实大可不必。你已经被我收为义子，就是我岳家的子弟，叫我义父就可以了，对长兴和长鸣称呼一声大哥二哥即可。”岳不凡笑道。
岳长鸣脸上没什么表情，阴沉的眼神一扫夏尘，划过一丝冷意，却没有说什么。
岳长兴却是哼了一声：“爹，我看就应该让他这么称呼，他在楚家也是三代子弟，凭什么到我岳家便要和我同辈？而且就是修为也是差了一哥境界，有什么资格和我还有二弟并列。”
“你们不要这样说，小明……”岳不凡不以为然地摇头道，正要劝说，。
夏尘连忙道：“老祖，家主大人说得对，属下虽然是您老人家的义子，但是那只是您对属下的喜爱，可不敢和家主还有二老爷并列，我这么称呼是应该的，这是小事，老祖不必在意。”
岳不凡微微一笑，也不坚持：“也好，你愿意怎么称呼就怎么称呼吧，不管怎么样，我都是你的义父，怎么样，小明，那个叫小红的楚家子弟，你这次带来没有？他可是能否开启古城秘境的关键哪。”
“带来是带来了。”夏尘道，“不过在途中，属下已经把他杀了。”
岳不凡三人俱是一怔。
岳长兴冷冷道：“谁让你杀他的？没有此人，我们岳家怎么开启秘境？你是不是有别的异样心思，根本就不想让我岳家进入秘境？”
“长兴，你让小明把话说完。”岳不凡皱眉道。
“老祖，之所以杀楚小红，其实是因为属下已经从他口中套取了开启秘境的九宫八卦阵，现在就是属下也能开启秘境，自然不用再留着那废物了。”夏尘不慌不忙地道。
“原来如此，我就说嘛，小明办事一向谨慎稳妥，怎么会如此冒失，原来这么快就将开启秘境之法弄到手了，呵呵。”岳不凡微微笑道。
“那你还不快将开启秘境的阵法交出来，向我们岳家表明你的忠心。”岳长兴冷冷道。
“家主大人，关于古城秘境的消息是我告诉岳家的，如果我不忠心，又何必要说？这开启秘境的阵法也是我冒着危机才得来的，你这么着急就想要我交出来，是什么意思，是不相信属下的忠心吗？”夏尘不动声色地道。
“你跟我说话？”岳长兴脸上杀气一闪，“小辈，你不过就是我岳家利用的一条狗罢了，让你交出来，你就交出来，哪来这么多废话，。”
夏尘脸色一变，从楚小明的记忆来看，虽然他已经投诚岳家多年，但其实岳家并不真正信任他，尤其是家主岳长兴，更是时不时地对他进行打压。
岳不凡虽然对他一直不错，但是又有谁知道这老狐狸的心里藏着什么念头，未尝不是他在暗中指挥，和两个儿子时不时就敲打他一顿。
“闭嘴！”岳不凡脸色阴沉下来，“你几次三番的针对小明，到底是什么意思？小明是我的义子，你说他是狗，那当我是什么？你又是什么？你身为家主，连一点容人之量都没有，以后怎么会服众，小明如果不忠心，会杀了岳小红，告诉我们古城秘境的事吗？你动动脑子行不行？”
岳长兴挨了一顿训斥，登时老实了许多，虽然脸上依旧是一副桀骜不驯，但是却是默不作声了。
“小明，你也不要在意大哥的态度。”一直阴沉着眼神的岳长鸣淡淡道，“毕竟你原来是楚家之人，虽说和楚家有着不共戴天的仇恨，但是投靠我们岳家，也未尝不是想利用我们岳家为你报仇雪恨吧？说白了，咱们就是相互利用，所以让你拿出点诚意来也不为过，有些话还是当面说清楚得好，你说呢？”
夏尘心中冷笑，岳家这三个核心人物，一个唱红脸，一个唱白脸，还有一个和稀泥的，联手对他进行施压，看来楚小明的日子也并不好过。
于是诚惶诚恐地道：“二老爷说得不错，属下的确有想借助岳家的力量报仇雪恨的意思，不过这么多年，老祖义父对我恩重如山，而且我在岳家也的确找到了归属感，自然是对咱们岳家忠心耿耿，而且属下既然说了古城秘境的消息，自然也一定会把开启阵法双手奉上。”
他从怀里掏出那枚开启秘境阵法的玉简，双手奉上，恭恭敬敬地递给岳不凡。
岳不凡伸手接过玉简，神念扫都没扫，和颜悦色地道：“小明，义父理解你的心情，你放心，关于你母亲的血海深仇，岳家会倾尽全力帮你的，古城秘境就是一个绝佳的好机会，等你大仇得报后，你是愿意远走高飞，还是愿意留在我岳家入赘，我都欢迎之至，对你的忠心，义父从来没有怀疑过，。”
夏尘拜倒在地，朗声道：“老祖对属下之恩，属下就是粉身碎骨也难以报答，如果能大仇得报，属下就是在岳家做一辈子下人，也心甘情愿。”
岳长兴冷笑一声，忍不住讥讽道：“你想做下人，我还不敢留你呢。”
岳不凡瞪了他一眼，对夏尘道：“小明，你现在就要返回楚家吗？如果滞留时间太长，可别让楚天鹰那老鬼生疑。”
夏尘唯一迟疑，道：“明日返回便可以，我这次找了个借口，说是七天之内回去，在这里留一晚，明天上路时间刚好。”
岳不凡点了点头，转头对岳长鸣道：“你带小明下去休息，注意保护好他的身份，别让其他人看见。”
岳长鸣眼里阴沉之色一闪，示意夏尘跟自己走，两人身上青光一闪，随即消失在大厅之中。
两人消失后，岳不凡脸上露出沉吟之色，拿起玉简，神念探入里面，仔细地查看着。
岳长兴等了半响，有些不耐烦，问道：“爹，这玉简怎么样，是真的还是假的？不是那小子随便弄个阵法来糊弄我们吧？”
岳不凡想了想，道：“应该是真的，我虽然没去过古城秘境，但是想来一个开启秘境的阵法也不会太复杂，这玉简里面倒是挑不出什么毛病来。”
岳长兴脸上杀气闪过：“既然是真的，那这姓楚的就没什么用处了，正好他今夜在岳家堡里，就直接把他杀了吧。”
第二卷 第六百二十三章 我见犹怜
岳不凡皱了皱眉头：“为什么你总要想杀掉他？这颗棋子我已经布置了十几年，就是要在关键时候给楚家致命一击，杀了他，对我们岳家没有任何好处，反而是帮楚家去掉一个奸细，这道理你应该明白的。”
岳长兴摇了摇头，道：“爹，我当然明白这道理，但是我也不知道为什么，总觉得这个楚小明透出些诡异，有些看不透他，忍不住就想杀了他。”
岳不凡沉吟道：“其实你说的这种感觉我也有，但是现在古城秘境这么重要，楚小明在其中的作用举足轻重，我对他还有安排，暂时还不能动他，等到古城秘境之事一过，他就彻底没用了，随时可以杀他。”
岳长兴还未说话，一个阴沉的声音忽然响起来：“爹，我觉得大哥说得有道理，就算现在不能杀这小辈，也要试探他的虚实才行，非我岳家之人，其心必异，不论怎么防范都不为过。”
话音落下，青光一闪，岳长鸣阴沉着眼神走了进来。
“将他安顿好了？”岳不凡问道。
岳长鸣点了点头。
岳不凡道：“话虽如此，这些年我试探他也不下十数次，每次都没有异样，如果再使用相同的手段，恐怕未必奏效，而且还会打草惊蛇，让他起了戒心，反而不好。”
“爹，我倒是有个主意，难得楚小明这次住下，正好我们可以借助一年前你抓回那个女修，她不是说过可以答应我们的请求吗？就不如让她来试探试探那小辈如何？”岳长鸣淡淡一笑。胸有成竹地说道。
“你说是她？”岳不凡脸色微微一变，“此女虽然只有神通五重境界，但是幻术极其了得，一年前若非她是重伤之身，又是仓促之下，恐怕就连我也要着了她的道。不过此女身上定然有着极大的隐秘，如果能挖掘出来，对我岳家应当助力极大。”
“可是，爹，你已经用天残绝禁困了她一年的时间。她还没有崩溃，如此僵持下去，不知道什么时候才能让她彻底屈服。”岳长兴皱眉道。
“那就继续耗下去，否则又如何能将她的意志磨灭到崩溃呢？此女无论是毅力还是智慧都是我生平从所未见。”岳不凡摇头道，“寻常威逼手段是不起作用的，不过我估计一年时间也消耗她差不多了，哼，只要此女意志崩溃，我们很有可能得到她一部分记忆。这就足够了。”
“这女当初答应帮我们楚家的忙，也是打算拖延时间。免得我们一怒之下杀了她，却不料我们从头到尾都没想过要杀她，不过是为了要她身上的隐秘而已，真是期待啊。”岳长鸣微笑道。
“或许她也是要准备什么呢？我们有打算，人家未必没有。”岳不凡淡淡道，“千万别小瞧她，此女心计过人，当时我若不是趁她重伤，以有心算无心。恐怕很难抓住她！”
岳长鸣脸色微微一僵。
岳不凡道：“用此女来试探楚小明，倒是个不错的主意，这事情你去办吧，长鸣，不过记得要隔着一定距离和她说话，否则此女施展幻术，凭你是很难抵挡的。”
岳长鸣点头称是。随即离开大厅。
岳不凡敲了敲黑木桌子，道：“长兴，方正华那老鬼说什么时候到了吗？”
“如果不出意外，他携带方家精英子弟。应该是明天就到，我们这边也都准备好了，随时都可以出发去古城秘境。”岳长兴道。
岳不凡点头道：“你让下面的人都提着点，虽说我们和方家已经不分彼此，但是在利益面前，没什么不是可以牺牲的，而且楚家发现楚小红不见了，很可能会猜到是投诚我们岳家或者方家，不一定会做出什么反应，也不得不防。”
“是，爹，我这就安排下去。”岳长兴应道，也飘然离开大厅。
大厅里便只剩下岳不凡独自一人，他怔怔地出神，半响，忽然摇了摇头，自言自语道：“似乎一切都没问题了，但是为什么我总有种心神不定的感觉呢？难道是古城秘境里有着绝大的凶险？”
……
岳长鸣穿过一条狭长而阴暗的走廊，走廊只能容两人并排通过。两排墙壁上，不时闪过炽烈的青芒，发出嗡嗡响声，显然是布有禁制，而且看起来还不弱。
很快，他便走到了长廊尽头，尽头处是一个宽阔的空间，却没有墙壁，而是用炽烈的青芒构建了一个强大的禁制阵法。
条条禁纹延伸而出，横平竖直，犹如囚笼一般，围出一个数十丈大小的空间。
由于青色的光芒比较剧烈，即使用神念，也隐隐只能见到里面一个似水浮光般地绝妙身影，正在一动不动地站着。
岳长鸣脸色凝重了几分，他距离禁制囚笼还有十余丈远就停住了脚步。然后没有上前，反而又退后了几步，提起气息，护住心神之后才沉声问道：“你在吗？”
那身影一动不动，就仿佛是雕塑，没听到他的话一般。
岳长鸣等了半天，始终没有回应，不由得眉头一皱：“我知道你能听见，为什么不回话？难道你还想经受折磨？”
隔了很长时间，一个带着幽怨，不甘，还有一丝心灰意冷的女子声音缓缓响起来：“你是来找我帮忙的吗？抱歉，我已经被你岳家的天残绝禁折磨得生不如死，恐怕要食言了。”
她声音极为动听，即使带着怨意，也有种顾影自怜的楚楚之感。
“哦？”岳长鸣心中一喜，不由得上前几步，却没放松戒心，“你怎么知道我是来找你帮忙的？”
那女子幽幽道：“不是找我帮忙，难道还是要放我出来？我一个弱女子被你困住一年多，早已经不报什么希望了。”
她越说越可怜，即使是岳长鸣也不禁心中一软：“既然你也知道我来的目的，那这个忙你帮是不帮？如果帮了，或许我可以说服父亲早日帮你脱离苦海，如果不帮，你就要一直在这里忍受禁制的痛苦。”
那女子半响没有答话，只是幽幽地轻叹着，犹如涓涓细流，滴滴打在岳长鸣的心头。
半响，她才继续幽幽叹道：“若是别人也就罢了，但既然是你，这个忙就算我如何心力憔悴，也要帮的，但是我只能说尽力而为，不保证什么。”
岳长鸣心里一跳，忽然无来由的一喜，不由自主地问道：“为何是我你就要帮忙？难道我有什么特殊？”
那女子微涩地一笑：“因为你在我眼里与众不同，岳家二老爷，你心机深沉，聪明绝顶，修为更是出神入化，为人又善良，我就算身陷囹圄，听到你的事迹，也不由得心生敬意，早就想和你见上一面，如今算是夙愿得偿了。”
“我哪有你说得那么好？呵呵，姑娘，只要这个忙你能帮到我，我一定在父亲面前替你说好话，免得你再受禁制折磨。”岳长鸣不由自主地放松了戒心，喜滋滋地道。
“我被你爹困在这里，早就没有了出去的念头，二老爷也不必对我有任何戒心，现在我的修为差不多已经都被天残绝禁消解，如果你愿意，妾身愿意主动把记忆献给岳家，亲手交到二老爷的手里，只求最后能活得一命。”
“什么……”岳长鸣脑袋嗡的一声，心不由自主地狂跳起来。
父亲曾经说过，这女子的记忆非同小可，可能隐含着绝大的秘密，如果能提取到手，岳家定会迎来一场大富贵机缘，她被困在这里将近一年的时间，被天残绝禁日日消耗，都没有吐露半点声息，想不到我第一次出马，就让她崩溃投降……
岳长鸣万分得意地心想着，甚至连请女修帮忙的事情都暂时忘掉了，走上前去，笑道：“你如果早这么想，也就不必受这么多苦了，放心，只要你交出记忆，我可以做主，必定会放你一条生路。”
“仅仅是放我一条生路吗？二老爷，你就没想过别的吗？”女修有些幽怨地道，她轻轻站起身来，走到禁制旁边，剪水般的身影也变得清晰起来。
“啊……”岳长鸣不由自主地发出低吟之声，目瞪口呆着，瞳孔渐渐放大，映出一个完美的绝色身影，正在徐徐向他走近。
螓首之下，是一张美的令人窒息的面孔，这美丽，让人根本不相信是尘世中所有，只有天上的仙子才可能拥有。
那美透到心里，晶莹闪亮，光辉耀眼，任何人看到的瞬间，心就会碎。
这美只属于瞬间，只属于永恒，不属于常态。
一双洁白、完美、毫无瑕疵的玉手从禁纹栏杆里伸出，幽幽的声音再次响起：“二老爷，握住我这双手，我就会把我的一切都交给你。”
仙女的呢喃，惹人销魂，若得此女，天上人间，又有何羡？
霎那间，岳长鸣心中充满柔情美意，甚至连索要女修的记忆的想法都消失了，只想走上前去，握住那双冰肌玉骨的小手。
他颤抖的向前走着，眼神变得直勾勾的，直盯着那张美丽不可万物的脸庞，他的手伸出来，犹如盲人摸象一般，尽力向前伸着。
只差一点点，就可以抚摸到仙女的小手了。
嗡嗡嗡……
突然，女子绝美的身影突然一震，天残绝禁的青光闪动起来，化成万千芒刺，在她体内轰鸣作响。
第六百二十四章 弑亲之痛
“啊……”痛楚而凄厉地喊声响起，那女子身上气息爆闪着，疯狂压制着天蚕绝禁的力量，剪水的身影不停地退后着，剧烈地颤抖。
与此同时，岳长鸣也狂叫一声，仰天喷出一口鲜血，跌跌撞撞向后退去。
“贱人，你敢对我施用幻术！”岳长鸣脸色铁青，脸色又惊又怒。
他这时完全清醒过来，心砰砰狂跳，恐惧犹如潮水般涌出，真是有种劫后余生的感觉。
想不到只是几句话，他就不知不觉中堕入这女修布置的恐怖幻境而不自知，若不是天残绝禁突然发动，恐怕刚才已经握住了女修的双手。
握住之后会发生什么？岳长鸣不知道，但是他绝对不想尝试，恐怕再不会有任何生还的机会了。
半响，天残绝禁的光芒才渐渐平息下去，那女子靠在禁制旁，微微地娇喘着，显然也是被禁制折磨得够呛。
“二老爷，我刚才真是想把记忆交给你的，可惜这禁制发作，结果没有成功，不如我们再来一次。”女子淡淡一笑。
这一次她的口气不再幽怨，没有动人心魄的我见犹怜，但是同样充满了魅惑之意，有种让人忍不住就要按照她的话去做的冲动。
岳长鸣心神受创，不禁又一阵心旌动摇，感觉刚刚硬气的心肠突然又软了下来，不由得大骇。
他不敢在距离禁制囚笼太近，慌忙退后着。一连退开十几丈远，提起气息，这才停住脚步。心想父亲让我小心这女子的迷惑幻术，我还不以为然，现在看来，的确是轻视了她，差一点便要万劫不复。
那女子见他退后，知道有禁制阻隔，幻术不可能再影响到他，心中不由得暗恨。若非她身受重伤，这小小的天残绝禁又怎么能奈何她，何至于被困在这小小的家族牢狱里。
“你能以幻术差点让我上当，足见你的修为强大，可惜在我岳家，你以后永远也没有翻身的机会了，估计施展这次幻术的力气，也是你积攒了不少时间才出来的吧，可惜还是差了一筹。”岳长鸣冷冷道。
那女子沉默。既然落在岳家手里，无论是哀求还是威胁。对方都不会放过她，单纯争论口头之利又有何意义？
“这个梁子我记下了。”岳长鸣恨恨道，“如果你不想被更加痛苦折磨的话，那就最好按照我说的话去做，否则我不会放过你。”
“你想要我做什么？”女子隔了半响，才开口道，她真实的声音颇为嘶哑，虽是女子之声，却一点也不好听。
“你不是精通幻术吗？那就为我岳家试探一个人的底细。”岳长鸣道。“此人多年前投诚到我岳家，我有些不放心。”
“把他带来吧。”那女子毫不拖泥带水地道。
岳长鸣眼里流露出一丝欣赏，道：“他就在这地牢之上的府邸里面，今晚子时，禁锢你的禁制囚笼会扩大到地上，天残绝禁也会失效六个时辰，你可以使用任何手段将他拘拿。但是不要伤了他性命，也不要让他记着有这么一段经历，最后只要告诉我结果就可以了。”
“没问题。”那女子道。
“祝你好运，本来你可以借这个机会象我岳家提点条件的。可惜你刚才的做法毁了你的一切机会。”岳长鸣冷笑道。
“呵呵……”女子淡淡一笑，“提什么条件能比制住你更好？提什么条件能让我离开这里？岳长鸣，你虽然是神通五重，人也很精明，但是如果不是我受重伤，中了你爹的天残绝禁，一根手指就可以碾死你。”
“你。”岳长鸣眼里露出恼怒地精光，想要说什么，却什么都没说出来，脸色一沉，哼了一声，徐徐走了出去。
等到他消失得无影无踪的时候，那女子才轻轻地吐出几个谁也听不到的字眼：“这个忙，很好，我帮定了。”
夏尘站在岳长鸣给他安排的府邸中，来回地走着，心里还在盘算着进入古城秘境后的打算。
他掌握了楚小明的记忆，自然也知道方家和岳家来往密切，古城秘境一事，岳不凡肯定会知会方家的。
这倒不是有啥好事岳家都想和方家分享，而是因为两家子弟互通有无，想隐瞒是不可能的，还不如主动告诉方家，而且两家一起探秘，实力上也有把握。
至于楚家，虽然楚小红已经消失了，但是楚天鹰对于古城秘境肯定不会放手，大不了就等岳家开启秘境后一起进入便是。
如果一个强大的家族仅仅因为进入秘境的难题便卡住了，那也不用去探险了。
不过纵然是方岳两家联手，夏尘也不看好。毕竟楚家掌握着九转玲珑塔这件大杀器，只要不是神通七重的修士，两家赢的机会实在很渺茫。
当然，这前提是古城秘境中别出现无法抗拒的危险，否则就是楚家拥有极品法宝，也很容易陨落。
夏尘盘算半天，将可能想发生的意外都想了一遍，这才安下心来，开始打坐修炼。
他之所以打算留在岳家，倒不是别的原因，只是想真正打探一下岳家的虚实，看看两家联合的实力到底如何。
如果哪方不行，就得帮上一把，否则怎么能让楚家方家和岳家三败俱伤。
不知道过了多长时间，夏尘心头一动，忽然有种无法形容的心悸感觉，本来空明的脑海里瞬间多了无数说不清道不明的杂念。
夏尘不由得吃了一惊，这是他修行之后从所未有过的事情，似乎很象是邪魔入侵心神的征兆。
但是问题是又不是突破境界，又不是苦练神通的关键时刻。只不过是最寻常的打坐，怎么会突然如此？
还没等有所反应，他眼皮一亮，感觉红光扑面，一股火热滚烫的气息传来，不由得睁开眼睛，登时大吃一惊。
府邸不知道什么时候已经不见了，他所站着的地方，是一片巨大而黑暗的无名空间，天与地似乎离得很近。有种巨大的压抑之感。
漆黑的天空上没有一颗星星，却似乎多了无数双诡异的眼睛，正在不时地眨动着看着他。
远处，有无数朵幽幽的绿火正在迅速移动漂浮着，显得说不出来的诡异。
地面上坑坑洼洼的，布满了黑色的荆棘和丑陋干瘪的植物，看上去就象是黑夜的战场，一片狼藉。
令人不寒而栗地凄怨之声，若有若无地从黑暗的远方传来。黑夜里，似乎有什么东西在鬼鬼祟祟。
这是什么地方？怎么会出来幻象？
夏尘脸色变了。他站起身来，眼睛里异彩闪烁着，窥视之眼悄无声息地打开，想要破除这幻象。
但是令他无比惊异的是，在窥视之眼下，诡异的空间异象没有丝毫改变，和原来完全一样，显得从所未见般地真实。
这不可能！我明明在府邸之中打坐修炼，好端端地怎么突然到了这诡异的地方？就算是神通六重元神境修士。也不可能把无声无息地卷入另外一个空间……
夏尘心想着，脸上紫气大盛，神念凝聚起来，化成磅礴无比的力量，就要横扫而出。
“你要毁了这片幽冥空间吗？毁了，你也见不到我了。”一个飘渺的女子声音突然在上方响了起来。
夏尘仰头看去，只见一座数丈高的黑色土崖之上。不知道什么时候已经站了一名女子，正在定睛地看着自己。
夏尘心头剧震，脑中嗡的一声，瞬间双眼迷离。失声叫道：“娘……”
这女子，正是楚震风的原配，楚小明的亲生母亲。
“小明，娘终于又看到你了，真好……”那女子深深地注视着他道，她的身影忽然闪烁起来，刚刚还在断崖之上，忽然又站到了夏尘面前，伸出双手，就要捧住他的脸庞。
夏尘全身颤抖着，没有和女子相认，却突然退了两步，用力晃了晃头，脸色煞白道：“你不是我娘，我娘早已经死了，已经死了！你到底是谁？”
“我就是你娘啊，小明，你连娘的容貌都不认识了吗？还记得你小的时候，娘教你的神通寒冰掌法吗？那时你怎么也学不会，还是我手把手的教你，你才会的……”女子悲戚戚地道，又往前走了两步。
“你别过来，你不是我娘！”夏尘大吼一声，脑子里混乱一片，这一切来得极其突然，他忽然有种无法辨识的荒诞感觉，只有内心深处，隐隐透出一丝冰凉彻底的感觉。
“你不认得娘没有关系，只要娘认得你就行了，多少年了，你都长这么大了……即使只能再看你一眼，娘的心里也就满足了。”女子幽幽地道，声音如泣如诉，仿佛魔音一般，沉重地打在夏尘心头。
“你是假的，假的，我娘已经死了，你不是真的。”夏尘的面孔忽然扭曲着，神念凝结起来，瞬间变成一柄利剑，狠狠刺入那女子的小腹。
“孩子，你对娘就这么痛恨？杀了一次娘还不够？还要杀第二次？”女子脸上露出无比痛楚之意，偏偏却毫不掩饰自己的眼神，直盯着夏尘的眼睛看到。
“啊，滚开，我能第一次杀你，就能第二次杀你。”夏尘象是被什么点燃了，疯狂地叫着。
脑海里楚小明的记忆已经完全覆盖了意识，那最深处最惨痛的记忆被翻了出来，有种象是被无数柄小刀切割的感觉。
神念利剑疯狂地挥舞着，如同一柄镰刀，瞬息之间，便将那女子削成了碎片。
“你不要怪我，不要怪我……当初是父亲和爷爷要我那么做的，我是逼不得已，逼不得已啊，娘……”夏尘突然跪倒在地上，掩面痛哭。
第六百二十五章 蓝衣女子
他双手握紧拳头，敲击着黑色的土地，每一拳，都砸得地面深陷，泥土开裂。
一滴滴血泪落在地上，瞬息之间就被泥土吸收，但是转眼之间，又有更多的血泪落下，代表着曾经弑亲的惨烈和悔恨交织。
最不愿回忆的一幕被翻了起来，有种撕心裂肺地疼痛。
“小明……娘不怪你啊，娘有说怪过你吗？即使你亲手杀了娘，娘也不怪你，娘只是痛心，你小小年纪，要怎样，才能熬过来这些年弑亲的痛苦。”女子的呼唤忽然又在他身后响了起来。
夏尘身体大震，随即变得僵直无比，不敢相信自己背后发出的声音。
“小明，总算又一次见到你了，真好……”女子的声音继续道，充满了刻苦铭心的思念。
“娘……你真的不怪我？真的不怪我当初杀了你？”夏尘心里模糊一片，好象知道这是假的，但是又不相信这是假的，真真假假，这个时候，又如何能分辨？
他哆嗦着身体，不敢转身，血色的泪水却隐隐在眼眶里打转。
“小明，娘不怪你，真的不怪你，无论你杀我多少次，娘都只会疼你，爱你，不信你转过来，转过来和娘拥抱一下好吗？我有多少年没有抱过我的孩子了。”女子充满悲喜地道。
“可是……我娘早已经死了，已经死了，你不要冒充她，你到底是谁？”夏尘肩头剧烈地抖动着，声嘶力竭地吼道。
他双手攥起拳头。想要舞动，但是神念气息却是不由自主地弱了下来。
“小明，我就是你的娘啊！”那女子又道，“这里不是你所在的岳家，而是一处无名的幽冥空间，娘身死之后，就被这空间吸收了进来，现在利用你的梦境，终于可以看见你了，小明。你转过身来啊。”
“我……我如果转身，娘，你会不会杀了我？”夏尘颤声道。
“不会，永远不会，我的孩子，娘永远不会杀你，哪怕你杀了娘，这就是母亲对孩子的爱。”女子温柔地说着。
“娘……”夏尘泪流满面，仰天大吼。猛然转过身子。
身后什么都没有，只有一根莹白如玉。纤细完美的手指，轻轻点在他眉心处。
一点之下，夏尘的眼神瞬间变得迷茫起来，犹如呆滞一般，成为雕塑石象。
“凡人情感，镜花水月，想不到你心中竟然有如此惨烈的执念，根本用不着我施展更深的幻术，你便自行崩溃了。”
嘶哑的女子声音突然响起。一切幻象瞬间消失，夏尘站在禁制囚笼之内，被那女子的手指点在眉心处。
这女子一袭蓝衣，黑亮地长发披在肩头，却遮住了大部分脸庞，看不清面目几何，即使露出的肌肤和容貌也遮盖了一层鞯厍喙狻Ｏ缘蒙衩刂极。
“看来你投靠岳家，也隐瞒了很多秘密，我如果告诉岳长鸣，你就必死无疑……可是我为什么要告诉他呢？即使戳穿了你。我也不会得到任何好处，还是被天残绝禁折磨到底。”女子自言自语道。
她的脸庞虽然被青光蒙住，但还是能隐约看出嘴角微翘：“可是我还是帮了岳家这个忙，因为帮助岳家，就等于是帮助我自己，谢谢你把肉身还有记忆都送给我。”
她一指点下，神念微动，进入夏尘的眉心里，就要将夏尘的记忆全部提取出来。
无声无息，一缕泛着霜白色的光芒忽然附在了女子的神念之上，就仿佛受了传染一般，整个神念迅速都变成霜白之色，然后以不可思议的速度延伸着，直接传递到女子的身上。
寂寞清廖的气氛突然间充斥在整个禁制内部，仿佛在这一刻，时间变成了永恒，一个呼吸之间便是亿万年的久远。
“不！”女子身子一震，明亮地眼神瞬间射出无尽地寒光，神念剧烈地颤抖起来，想要将这空寂的感觉彻底抖掉。
夏尘的眼神依旧空洞，但是却突然伸出手，牢牢地扣住了她的肩头。
他的左眼中是孤独，右眼是绝望，双眼中带着漫长时间带来的漫长沉重，狠狠灌注到女子的心上。
万年一瞬。
千年的时间太短，夏尘修炼的是万年一瞬，将万年的空寂压在一个人的心上，足以让任何号称钢铁神经的修士崩溃。
“滚开！”蓝衣女子冷厉地喝道，香肩一震，肩头上瞬间出现两道炽烈地青芒，犹如利剑一般从体内涌出，瞬间刺透了夏尘的掌心。
夏尘厉哼一声，引以为傲无坚不摧的大金刚身在这两道青芒面前，就如同纸糊。
但是他双手丝毫没有放开的意思，反而抓的更紧，掌心处的鲜血喷溅出来，立刻化成了鲜红的火焰，迅速在女子身上燃烧起来。
那火焰是夏尘血液里蕴含的充沛的元气能量，此刻都化成了凶猛的高温。
蓝衣女子身上毫光流转，转瞬之间，就将血红色地火焰扑灭。
但是她扑灭多少，血红色的火焰就再生多少，反反复复，无穷无尽，也不知道夏尘的元气雄浑到了什么程度。
孤寂地感觉越来越沉重，两个人僵持的时间只在电光火石之间，却相当于过了一万年，在瞬间中透出浓浓的时光飞逝的味道。
夏尘按抓着蓝衣女子的肩头，没有丝毫柔腻滑软的感觉，恰恰相反，反而仿佛抓住了刀山火海的，掌心处的疼痛越来越剧烈，就象是被烧灼。
但是他只是死死地抓住，咬定青山不放松，这手即使真按在火海里，也不会动摇半分。
他要用自己的痛苦来换来时间的力量，将这个强悍的对手精神彻底摧毁。
蓝衣女子的娇躯剧烈地抖动起来，脸色无比苍白，孤寂的力量正在无情地腐蚀着她的心灵，只要是人，任何修士，在不朽之前，都无法抵挡时间。
她无法挣脱夏尘的决绝的双手，眼神里迸射出无与伦比地寒光，樱唇微启，随即化成一声明媚如歌的偈语：“生亦何欢，死亦何苦，生死之间，寂寞万年。”
偈语一出，万年一瞬的时光忽然发生了变化。
尽管孤寂、绝望、心碎的感觉依旧，但是侵蚀的对象却突然变成了一尊雕像，沉默了千万年的挺立着，任时光变化，巍然不动。
夏尘眼里闪过不可思议的光芒。
万年一瞬威力极强，是千影万幻道的最大的杀手锏之一，在已经着了道的劣势之下，就是神通六重修士都未必能抵受住，这女子竟然以一句偈语，以幻术对幻术，轻易就破了千影万幻道，这怎能不令他震惊。
嗡！蓝衣女子身上忽然爆发出一层璀璨之极的霞光，其中蕴有惊人力量，登时将夏尘远远地弹飞出去。
夏尘借势后退，轻轻落在地上，神通气息绽放出来，缓缓恢复着双掌的伤势，注视着蓝衣女子。
这女子气息并不强烈，却给他一种无比危险的感觉，仿佛面对着受了重伤的绝世大能。
“你明明中了我的寂灭幻情，心已不设防，被心中情感折磨崩溃也绝不是伪装，为何还能够反击我？”蓝衣女子注视着他，缓缓问道。
夏尘冷冷地看了她一眼，没有回答，反手默不作声地将大阵法盘拿了出来，心中暗自庆幸。
为了入戏深刻，他一直以楚小明的记忆示人，因为性格反应也会和楚小明一致，虽然中了蓝衣女子的幻术，但其实表现的只是楚小明应该有的情绪反应而已。
当然，寂灭幻情的幻术具有极强的侵蚀性，侵染了楚小明的记忆后，立即便侵蚀他的记忆。
于是夏尘把自己的灵智附在神念上，退回到了聚宝盆里，他脑海里只留下楚小明的记忆，寂灭幻情虽然强大，但是对于聚宝盆自然丝毫不起作用。
然后在蓝衣女子打算提起他记忆的时候，夏尘突然发动万年一瞬，强势反击，但是终于功亏一篑，没能彻底让蓝衣女子崩溃。
“你果然是岳家的奸细，想以阵法困住我，不让我发出任何信息揭破你的身份，然后再无声无息灭杀我吧。”蓝衣女子见他拿出阵盘，冷笑一声。
夏尘冷冷道：“不错，既然你已经窥视到了我真正的隐秘，我自然不能再留着你，不管你是谁，今天都要死。”
楚小明的记忆已经暴露了部分真实的细节，如果让这女子告诉岳不凡，他立马就被会被揭穿，别说夺九转玲珑塔，就是活命也成了奢望。
他心中杀机前所未有的炽烈，手一抖，大阵法盘立刻化成一道光柱扩散开来，消失在空中。
立刻，两人所在的空间就变了模样，禁制囚笼消失了，走廊和墙壁也不见了，周围仿佛是一片混沌的空间，没有天没有地，真正的空无一物。
这是五行阵法未发生演化之前的混沌情景，一旦发动，随时可以在五行之间来回转换，而且五行绝杀阵可大可小，大时可扩充数十里，小时方圆数尺，可谓是心随意动。
蓝衣女子袖手旁观，看着他布阵，丝毫没有出手阻止的意思，更没有任何惊慌失措的表现。
夏尘心中微微一沉，这意味着蓝衣女子不是有着必胜的把握，就是丝毫不惧阵法围困。
第六百二十六章 五行对五行
“原来是五行绝杀阵？”蓝衣女子打量了一下混沌空间，随即摇了摇头，“不仅仅是五行，还做了其他很多改良，比原来的五行绝杀提高了很多，不过仍旧是很简陋，不算好阵！”
夏尘冷冷地道：“只要能杀你，就是好阵。”
蓝衣女子淡淡一笑：“是啊，你有必须杀我的理由，因为你怕身份败露，岳家便会杀你……我明白了，你根本不是楚小明，你只不过拥有这个人的完整记忆而已，所以才能逃过我的寂灭幻情，不过即使如此，你的主记忆也应该受到牵连才是……从你刚才拿出五行绝杀阵的法盘动作来看，你没有储物袋，那么在你的体内应该是有一部分自成空间，要么你就是炼化了自成空间的宝物。”
夏尘心头大震，这女子目光好生犀利，不但看破了他隐藏记忆的试试，还差点道破他最大的秘密。
这是夏尘出道以来从所未有的事情，他心中的杀机无限，左右手同时掐诀，瞬间便灌注了全部的力量，将五行绝杀大阵发动起来。
混沌的虚空骤然变化起来，迷茫的天空突然裂开，露出里面血红血红的空间。
下一刻，巨大的雷霆和无尽血色火焰从空中倾泻而下，就如同世界末日。
混沌的空气中发出咔嚓咔嚓的剧烈响声，空气突然变得凝结起来，被一层层寒冰凝结，转眼之间就形成了极度冰寒。一层层地靠近着。
杀伐之气从烈火和冰寒中透出来，形成一道道锋锐无比的剑芒，疯狂地斩下。
而大地则突然绽裂，无数的铁石流星从地下涌出，砸向蓝衣女子。
更有一条条长满尖刺的荆棘从土地、虚空、火海中摇摆着伸出，发出嚯嚯之声，横扫千军。
金木水火土，五行齐出。
这还是夏尘第一次出手就全力释放五行绝杀阵的威力，原因无他，这蓝衣女子太过可怕。
眼神凌厉的敌手夏尘不是没有碰到过。诸如天岚圣女、左公子、索震天，各个都是人中之杰，但是象这蓝衣女子般，仅凭一丝判断，就差点猜到聚宝盆的人，绝无仅有。
无论如何，都要把这女子杀掉。
“雕虫小技！”蓝衣女子不动声色，冷冷地道，她突然伸手掐决。手上青光闪烁，居然不躲不避。而是凌空开始布禁。
只见道道青纹从她手里打出，一个个玄奥复杂的禁制几乎是瞬息之间便可完成，转眼之间，便在她身边不断累积漂浮着。
然后她双手合十，做了一个无可挑剔地虔诚膜拜动作。
那些漂浮的禁制象是受到了无形的力量吸引一般，瞬间集合起来，形成一座虽然不大，但却是完美无缺，精致到了极点的阵法。
这阵法只有数尺见方。就象是一个青光闪闪地模型，看上去说不出的精致轻巧，在她手里托着，宛如一朵徐徐盛开的青莲。
一朵朵摇曳生姿的水莲从蓝衣女子的阵法中生长出来，迅速变大，转眼之间就如同遮天蔽日，强盛的水雾喷撒出来。瞬间将五行绝杀阵的烈火灭掉。
那威力绝伦的雷霆，则象是被磁石吸引的铁块，呼啸着向一个方向飞去，最后没入了一朵巨大的水莲花的花蕊里面。火星一闪，就此消失不见。
青光又一闪，顷刻间在蓝衣女子身旁竖起千丈高墙，这高墙呈现金光色，凝实无比，无尽地冰寒刚一撞到这高墙上，立刻便变成了哈气，覆盖上了一层白霜之后，随即败退。
一个个火龙果伴随着水莲生长出来，转眼之间便变大成熟，随后便投射出已经成熟的种子。
那种子不是果实，而是赫然是一条条迷你般火龙，而且各个活灵活现，犹如生灵，在口中如游鱼一般，将五行杀阵的金芒全部绞成了虚无。
同时阵法又衍生出一株株参天大树，那树上有鼻子有眼睛，就宛如精灵，挥动着长长的树枝手臂，一顿横扫之下，将五行绝杀阵的流星打得七零八落。
即使那些荆棘的藤蔓，也遇到了针锋相对的对手，迷你阵法中传出无数的杀伐之音，宛如十面埋伏，每一刻都有锋锐之音诞生，将漫天挥舞的荆棘藤蔓砍得雨如纷纷。
五行绝杀大阵刚刚还气势汹汹，转眼之间，便败得一塌糊涂。
夏尘眼神急剧收缩着，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。以五行对五行，这女子仅仅凌空布禁，就破了他精心准备的五行绝杀阵。
这怎么可能？就是神通六重元神境修士，也不可能在这么短的时间内破解五行绝杀阵。
而且更令夏尘心寒的是，这蓝衣女子随手布禁，轻描淡写，却是出神入化，但是却绝没有用任何特殊的禁制神通，就是寻常布禁，便轻轻巧巧破了他的五行绝杀阵。
生平第一次，夏尘生出挫败之心，他自以为学过本源心禁后，在禁制之道上不说已经到了顶峰，却也是极高的水平。
但是看见这蓝衣女子出手后，所有的自信瞬间破灭。
“你的五行已经被我的五行破了，你还有什么手段，一起都施展出来吧。”蓝衣女子淡淡道，纤纤玉手轻弹，就象是一个美轮美奂地舞者，摇曳生姿，令人心驰神往。
无数道青芒从她手上发出，指尖一抖，便没入周围的虚空不见了。
五行绝杀阵传来似乎是绳索勒紧一般的咔咔响声，混沌的空间忽然有些变化，似乎有种更加封闭的感觉，把外界和内部完全隔绝开来。
夏尘脸色一变，刚才蓝衣女子并没有破解五行绝杀大阵，却反而在五行绝杀阵内又加持了一层禁制，让本就传不出去任何信息的阵法犹如铁桶一般牢固。
难道她不想逃走？反过来要灭杀我吗？闪电般的念头闪过夏尘的脑海中。
不过总算是松了口气，不管这女子的目的如何，只要自己是奸细的消息不传出去，就还有解救的希望。
蓝衣女子冷冷地瞥了他一眼，瞬间看穿了他的想法：“别以为我是给你机会，只不过你这具肉身看起来不错，我要从岳家脱困，必须要夺舍你而已，对我而言，你已经是个死人。”
她纤纤素手一摆，就要继续掐决。
“等等等等……”夏尘脑中急转电闪，大叫道，“既然你也是被岳家困住的，我们就没有任何利益冲突，为什么不能合作，偏偏要斗个你死我活？”
“怎么合作？你能毫发无伤地带我从这里出去吗？”蓝衣女子淡淡道，“我身上有岳不凡种下的天残绝禁，即使隔着百万里，他也能发现我的踪迹，我现在受了重伤，最多只能压制十二个时辰。”
“那你夺舍我就能出去？你这天残绝禁同样谁也破不了，还不是要被岳不凡追杀？”夏尘道，脑海里急剧消化着她的话里信息。
“只要能从这禁制囚笼里出去，我自然有办法，而且这具肉身也不适合。”蓝衣女子摇摇头，神色淡定地道，“我告诉你这些，就是让你明明白白的去死，懂吗？”
她神念一动，手中迷你阵法向着夏尘缓缓飞来，五行攻击随即疯狂展开。
无数的剑芒夹杂着火焰、冰雪和荆棘还有土刺发出，这阵法看着虽然小，但是威力却是强大无比，五行攻击来回转换着，丝毫没有空隙，每一项攻击都在瞬间发挥到了极致。
“你！”夏尘又惊又怒，他来不及说话，威逼之下，只得掐决继续催动五行阵法硬抗。
按理说五行绝杀阵被夏尘早年炼制，而且经过升级，威力不说绝顶，但也是强大之极，但是在蓝衣女子的迷你五行阵法面前，却是节节败退。
五行杀阵对五行杀阵，阵法大同小异，比拼的就是主持阵法的修士修为和对阵法的理解掌控能力。
夏尘对五行阵法的理解当然不浅，但是蓝衣女子却是更深。
她操纵阵法的手法更是妙到了巅峰，简直是妙手生花，仅仅是看着她的掐决手势，夏尘便隐隐生出不可力敌的感觉。
这等布阵操控阵法的能力，当真是可畏可怖。
五行相生相克，在蓝衣女子手里，就象是五根手指，随意变化，婉转如意，而且每一行的攻击之下，往往伴随着其他四行的附生攻击，几乎是无懈可击。
片刻之间，夏尘的攻击便被她打得只有招架之功，毫无还手之力，若不是仗着五行绝杀阵强大的动力，可以协助夏尘自助转化五行，恐怕此时已经彻底败北。
夏尘狼狈无比，也不禁被打出了真火，在自认为最擅长的禁制阵法上，居然被打得这么惨，这还是出道以来头一遭。
我夏尘虽然不是天才，但是有聚宝盆的奇异感觉指引，修炼从来没有瓶颈，而且数次在大阵中生死历练，学习了无上神通本源心禁，又拥有大阵原理宝图，就算再怎么不堪也不至于被打得这么惨，我不甘心……
夏尘恨恨地想着，倔强之意充斥内心。
他强迫自己冷静下来，打开窥视之眼，瞬间放到了极致然后，将蓝衣女子的动作无限放慢，然后开始飞快地分解。
最强大的敌手就是最好的老师，在战斗中学以致用，是修炼的最好机会。夏尘相信自己并不差，差得顶多是境界和经验，这些是靠修炼，靠学习就能赶上去的。
他的精神高度集中起来，手中掐决攻击达到了前所未有的快速，一点点，一滴滴，积累的禁制经验化成福至心灵的感应，加速着他在阵法操控的上的熟练。
第六百二十七章 不可匹敌
但是不论窥视之眼怎么观察，怎么放慢，哪怕就是将蓝衣女子的动作放慢无数倍，分解成无数个可以模仿的动作，夏尘也始终找不出这妙手巅峰的一丝神韵。
看似只是普通动作的组合，但是却有一股神奇的力量，自然而然浑然天成，让人能够感受得到，却始终无法学会。
有些神通手段，是不可复制的……夏尘心头一震，想到了这句话，但是他马上咬了咬牙。
对别人来说的确是不可复制的，但是对我来说，就不存在不可能……
聚宝盆，请你发挥你的威力，再给我传递那种妙不可言的感觉吧！夏尘默默地祈祷着念道。
聚宝盆并不是神祗，也没有任何灵智可言，按理说他的祈祷应该不会发生任何作用，但是一股心灵上的直觉传递过来，却让夏尘不由自主地这么做了。
于是下一刻，巍然不动的乳白色的聚宝盆突然微微一震，又发出一股奇异的感觉，瞬间在夏尘的意识空间里形成一幅奇异的图画。
这画面是蓝衣女子随手布禁的拆解，和此前窥视之眼做得一模一样。
但是不同的是，这拆解的画面流动起来，忽然便形成了一套简单但却是极有规律的动作。
这动作具有一股隽永、古老、神秘的意味，只能感受到它的不凡，却永远无法用语言来描述出来。
动作不可复制，但是却可以领会动作带来的那种妙不可言的感觉。
那是意境。一种更在技巧和神通手段上的层次。
夏尘瞪大了眼睛，牢牢地将这简单意境印刻在自己的脑海里，渐渐的，忽然有种醍醐灌顶般的霍然畅通感。
他手法一变，转换五行攻击时，忽然变得缓慢起来，都是转换之间，则突然多了几分圆熟自然的意味，将蓝衣女子几道紧紧相比的攻击化解为无形。
“什么？不可能！”蓝衣女子心头一震，差点失声叫出来。
这种看到对方居然能施展自己的神通的感觉。十分的不真实。但是刚才那一幕，蓝衣女子确信自己绝不会看错。
“一定是他无意中施展出来的……”蓝衣女子随即定下心神，因为只可有这么一种解释。
但是接下来，夏尘的表现却是让她无比震惊。
虽然带着十分生涩之意，但是五行绝杀阵的转换手法却突然变得和原来完全不一样了。
那只有她才能体会到的动作神韵，居然出现在夏尘的手上。
或许不如她熟练，或许不如她理解深刻，但是那些带有无上意境的动作是如此的真实，绝无可能有半点虚假。
只是数息过后。五行绝杀阵阵法气势便为之一变，虽然还没有挽回气势。但是也不是原来的节节败退，而是有了自己的杀气。
蓝衣女子眼中露出不可思议之色，喝道：“这天祥如意的神通，你是怎么学会的？”
夏尘心中一动，原来这掏动作神通叫做天祥如意。
他抿着嘴唇，一句话不说，只是全力消化着天祥如意的高妙意境。
聚宝盆传递奇异感觉的时间是有限的，他熟悉还来不及，又怎么可能向蓝衣女子吐露自己最大的秘密。
催动着天祥如意。遥感着五行绝杀大阵，夏尘渐渐地有种江湖会海的奇妙感觉。
似乎五行在心里已经不再是五行，而是可以不断分割、拼接、融合的积木，每一刻，都有种福至心灵的感觉，发展出无穷的变化攻击。
五行绝杀阵在他的主持下，终于开始彰显出强大的威力。强势反扑着。
虽然蓝衣女子的迷你阵法操控依旧妙到巅峰，但是在对拼之下却是渐渐势微，毕竟她随手布阵，阵法能量其实远不及夏尘的五行阵法浑厚。
蓝衣女子又惊又怒。她无法理解这是怎么回事，心中不由得微微一沉。
就算是境界比她还高修士，也不可能就直接将她的神通复制过去，这神秘的男子太诡异了，看来想要拿下对方并不容易。
两大阵法又对峙片刻，随着夏尘的天祥如意渐渐神妙无方，五行绝杀阵的气势不断攀升，强势崛起着，挺起了威猛的势头，开始反攻蓝衣女子。
蓝衣女子冷哼一声，面含如霜，她没有答案，战斗中也不可能去思索，于是将心中的不解抛在脑后，手中的迷你阵法一顿，突然凭空演化起来，瞬息之间，便在她手中化成一柄青色长剑。
这剑身造型古朴，形如一道弯曲的蛇形，靠近剑柄处清晰可见两个小字：封印。
这剑的名字就叫做封印，封印之剑。
除了剑身上还隐隐泛出些青芒之外，无论剑身还是剑柄均已经和真实的宝剑无异，而且居然还能散发出来一模一样的灵压来。
“好强的神念操控力……”夏尘眼神收缩，一直引以为自豪的恐怖操控力似乎也在这女子面前没有任何优势。
“封！”蓝衣女子毫不犹豫地挥动封印之剑，青光闪烁中，铺天盖地的火焰随着剑光，瞬间熄灭消失，那无数道剧烈的雷霆一闪，直接没入剑身消失不见了。
夏尘脸色大变，神念感觉中，五行中的火行忽然被一股神秘的力量禁锢，可以感受到，但是就象是变成了灰色的雕像，再也无法驱动。
这是怎么回事？
还没等他有所反应，蓝衣女子衣袂飘飘，再次挥剑而下。
瞬息之间，水性冰寒、土之流星、木之荆棘、金之剑气纷纷消失，所有的法决全部被封印之剑一次割断，就此消沉。
夏尘又惊又怒，不能驱使大阵，他就少了一个绝大的底牌。
他的神念全力瞬间爆放出来，化成万千细丝，就要刺破这无形的禁锢，重夺大阵的控制权。
但是蓝衣女子继续挥动封印之剑，一层层封印之剑叠加上去，竟然形成了一座封印阵法，甚至还顺着夏尘的神念细丝，开始强压过来。
夏尘身体一滞，忽然感觉变得沉重无比，血液流速突然缓慢了很多，连带着思想也变慢了，有种就要变成木塑石雕般的感觉。
这是封印的力量，她要封印我……夏尘心中一惊，大吼一声，身体周围突然变得雪亮无比，转眼之间，便有无数剑锋从体内汹涌而出，瞬间将沉重的封印之剑刺出了无数窟窿。
一股绝天绝地的剑意绽放开来，顷刻间化成一道巨大无比的雪亮锋芒，向着蓝衣女子狠狠斩下。
“锋芒剑意？”蓝衣女子眼神微微一闪，“想不到你居然把一项简单的金伐功法修炼到这个地步，可惜的是，剑意虽然有了，锋锐程度却还不够。”
她一手挥动着封印之剑，同时向着锋芒凌空点出一指：“碎！”
轰！无尽杀意的雪亮锋芒瞬间僵在空中，那无坚不摧的剑意似乎遇到了坚硬无比的铁石，竟然瞬间扭曲起来，然后轰的一声，炸得粉碎。
夏尘吼的一声，口中鲜血狂喷，这剑意是他神通所化，与心灵相同，锋芒被破，心灵同时受到重创。
裂天锋芒，一招败北，这女子，实在是强得离谱。
虽然突破神通三重未曾与强大的对手一战，但是夏尘自信不会绝不会输给神通五重，可是这女子也是神通五重，为何这般厉害？
“上路吧，你的确是个天才，但是在我面前，没有任何侥幸的可能，而且你身上定然负有绝大隐秘，我要知道，你是怎么偷学了我的天祥如意的。”蓝衣女子淡淡地道。
她依旧一指点出，口中喝道：“定！”
夏尘如遭重击，似乎从天上掉下来一根楔子，狠狠地从他的头顶钉了下去，直到脚步，硬生生将他定在了原地。
神通气息疯狂地绽放出来，抗拒着这无匹的定身神通，空气发出噼啪的爆响声，足可将一座小山打得粉碎，但是却是徒劳无功。
动不得，无法动，比禁锢更让人感受到绝望。
蓝衣女子微微屈身，樱唇微吐，一缕神念细丝脱口而出，直刺夏尘的眉心。
“啊！”夏尘猛烈的狂吼一声，音波混合着神念，在半空中化成一道本源心禁火球，轰的一声，砸在那缕神念上，两者同时化为乌有。
蓝衣女子脸色一寒，封印之剑高高举起，对着夏尘直劈而下。
鲜血四溅中，夏尘厉声惨叫，身体倒飞了出去，几乎再没受过伤的大金刚身上出现一道长长的触目惊心的伤口。
那伤口上面还浮现出一丝灰色，蠕动着犹如线虫，就要钻进他的体内，每渗入肌肤一丝，就增强着一股强悍的禁锢力量。
“可恶……我绝不能被她禁锢，否则什么神通都使不出来，那便只能任人宰割。”夏尘脑海里闪烁着决绝地念头。
他的身体突然开始燃烧出熊熊的白色火焰，拼力灼烧着那灰色的封印力量。
“没有用的，这虽然不是真正的封印之剑，但也不是你小小的神通三重修士所能抗拒的力量，不过你的神念之强，倒的确超乎我的意料。”蓝衣女子淡淡地道。
但是下一刻，她的脸色就变了。
夏尘身上燃烧的火焰，突然变成了透明，火热的气息瞬间消失，完全透明的火焰就象是一个不真实的影子，突然附在了灰色的封印之上。
顽强的封印无声无息地化为灰烬。
“神念灵火！”蓝衣女子震惊道。
第六百二十八章 圆月弯刀
她简直不敢相信自己的眼睛，这种连神通七重修士都为之色变的火焰，居然会出现在这个不知道是谁的少年手中。
这少年到底是什么人？
“不错，就是神念灵火，想封印我，先问问它答应不答应。”夏尘厉声喝道。
透明的火焰从他手中激射出来，瞬息之间化成十数条火线，不但将封印之剑带来的封印全部化成灰烬，而且挥动着，犹如道道锋芒，化成一张火网，扑向蓝衣女子。
被打得如此凄惨，甚至连还手之力都没有，夏尘心里也是起了真火，直接就把这恐怖火焰祭了出来。
当然，他还有威力更恐怖的天罡神火牌。不过那玩意不到万不得已的关头，是不能祭出的。否则先不说能不能灭了蓝衣女子，五行绝杀阵就无法压制住神火牌无穷的威力，到时惊动了岳不凡，就更麻烦了。
蓝衣女子举起封印之剑，横砍直削，将神念灵火的火线全部拦截住，但是透明火线并没有被斩断，而是犹如蚕丝一般缠绕上去。
封印之剑青光一震，迅速随着神念灵火的灼烧变得透明起来，然后以肉眼可见的速度寸寸成灰。
这可以硬接五行绝杀阵全力攻击的封印之剑，在神念灵火面前没有丝毫抵挡的悬念。
十几条透明火线连接在一起，犹如从地狱里扶摇直上的锁链，带着没有任何烟火气的高温，向着蓝衣女子横扫。
蓝衣女子脸色变得异常凝重。虽惊却不乱，她口中念念有词，纤纤细指凌空一点，喝道：“镜花水月！”
话音落下，她的身体忽然变得朦胧起来，仿佛水波里随着涟漪荡漾的倒影，影影绰绰，有种极为不真实的感觉。
透明火线瞬息即至，却发出刀锋划破碎玻璃的清脆之声，砰的一声。象是有什么无形的阻碍凌空炸裂开来，然后继续向前推去。
蓝衣女子朦胧的身影仿佛处在另一个透明的世界里，纹丝不动，似飘似飞，明明火线距离她只有不到数尺的距离，却始终跟不上她的身影。
砰砰砰……神念灵火虚空炸裂的声音此起彼伏着，但是无论夏尘如何催动火线追击，却始终碰不到蓝衣女子半分衣角。
夏尘眼中露出焦急之色，他虽然突破神通三重。修为大进，但也不过是能勉强驾驭神念灵火。仅仅这片刻时间。力量就消耗得极为惊人，如果不能尽快将蓝衣女子灭杀，恐怕他自己就要支撑不住了。
这镜花水月看似神奇，但是绝不是在不同空间转换的神通，就是仙人也不可能做到这一点。一定是幻术，是非常高明的幻术，将虚幻和现实完美地融合在了一起，实在是真假难辨，就连神念灵火也追击不到目标。不过只要破去她的幻术，便不足为虑。
想到这里，夏尘心里一定，神念动处，立刻催动千影万幻道。
千影万幻道得自天岚圣女，也是集合了幻术的无上神通，若非他已经突破了神通三重法术境。还真无法修炼成功。
以幻术对幻术，破幻对虚妄。
他左眼中七彩光芒隐隐浮现，瞬间变得光彩夺目，随着神通激发。那七彩光芒顿时变得犹如实质一般，从眼神里化成一道发丝般细微的七彩光柱，笔直地射向蓝衣女子那朦胧的身影。
七彩光柱一闪而逝，仿佛打在了水面上，瞬间激起无数涟漪，又是一阵清脆地炸响过后，蓝衣女子的朦胧身影忽然泛起彩色的光芒，顿时变得清晰起来。
但是不到一息时间，女子的身影立即又恢复了朦胧。
虽然只有短短一瞬，但是夏尘自然不会放过这千载难逢的机会，随着神念灵火倾泻而出，拳头也猛烈地挥动起来。
他的拳头刚刚动起，混沌的天空便变得黑暗起来，雪亮的星辰随即出现在黑暗的天空之上。
星辰之拳。
随着星辰变得越来越密集，越来越炽烈，呼的一声，每颗星辰上都燃烧起了透明的神念灵火，彼此之间以透明火线连接着，向着蓝衣女子疯狂砸下。
这不是单纯的星辰之拳，而是以神通叠加神念灵火之后的星辰之拳。
在星辰之拳上叠加神念灵火，是夏尘自创的杀招。两大神通最凌厉的地方的完美融合，夏尘相信，就算是神通五重巅峰修士恐怕也要退避三舍。
为了能灭杀这恐怖的蓝衣女子，他几乎把体内的神念灵火全部发了出去，一时间，竟然有种神疲力尽的无力感，这在他无数次战斗中，几乎从所未有过。
轰轰轰！星辰之拳带着神念之火的恐怖神威，犹如雨点般落下。
蓝衣女子的身影瞬间顿住，从镜花水月的幻象中脱离出来，她仰望天空，眼神收缩。
星辰之拳并不可怕，可怕的是上面附着的神念灵火，这恐怖的火焰，的确能对她形成巨大的威胁。
本来镜花水月足以蒙混过关，但是夏尘偏偏以千影万幻道锁定了她真身的位置。
此人到底是谁？为何拥有神念灵火，又拥有如此高明的幻术？蓝衣女子心中念头一闪，瞬间便有所决断。
她张口一喷，立刻便有一轮圆月从樱唇中吐出。
这轮圆月散发出淡淡地清冷毫光，但却象是星空中的中心，瞬间将所有星辰都比得黯淡无光。
蓝衣女子伸手握住了圆月，轻轻挥动着，那清冷的毫光便犹如仙气一般，在她身旁绽放。
一时之间，蓝衣明月，相得益彰，美轮美奂。
圆月铺展开来，迅速变化着，原来是一柄寒光闪闪地圆月弯刀。
圆月弯刀刀身弯曲着，和一轮明月极为相似，刀身只有接近两尺，比匕首也只长了一倍有余，却散发出无穷无尽的寒光。
随着蓝衣女子神念把持，弯刀的刀芒释放出来，瞬间高涨，就连漫天的星辰也为之一顿。
忽然，蓝衣女子面上露出痛楚之色，在她体内深处，天残绝禁正在发出一片霞光，蠢蠢欲动着，侵蚀着她的力量。
但是随即，蓝衣女子神念入体，磅礴的力量将天残绝禁强行镇压下来。
下一刻，她纵身跃起，朦胧的身影携带着闪烁的刀芒迎着落下的星辰而上。
轰！圆月弯刀甫一接触星辰，瞬间爆发出璀璨的火花，随后，那星辰就直接爆裂开来，连带着神念灵火也一轰而散。
刀芒疯狂地涨着，雪亮的光芒瞬间笼罩了巨大的空间，将所有星辰都笼罩在了里面。
神念灵火不断地和刀芒相持，但是却被大片大片的扑灭。那宝刀不知道是什么法宝，竟然可以无视神念灵火的高温。
轰轰轰！刀芒侵入虚空，星辰破碎，火焰消褪。
神念灵火不依不饶地燃烧着，透明的火焰化成各种形状，火丝、火舌、火星、火蛇……犹如雨点般向着蓝衣女子攻去。
但那蓝衣女子刀芒闪过，护住全身。没有丝毫空隙，虽然神念灵火霸道无比，足以和刀芒抗衡，但是却是后继乏力，被越来越强势的刀芒倒逼，纷纷化为乌有。
夏尘脸色变了，施展三大神通，连续叠加，几乎已经是他最后的底牌，却还是被这女子轻易破去，这怎么可能？
尤其是那柄弯刀，看上去似乎平平无奇，但是威力却是超乎意料的强大，寻常中下品法宝遇到神念灵火，不说立刻爆裂，也必然有所损毁。这短刀仅凭刀芒，竟然能逼退神念灵火，堪称恐怖。
这女子既然如此厉害，怎么会被岳家困在这里的？夏尘惊怒交集地心想着，但是时间已经来不及给他任何思索的机会。
一柄圆月扑面而来，仿佛是展开了一幅清冷幽美的月宫图纸，但是那渗人的毫光却是带着死亡的阴影，向他胸膛疾刺而来。
夏尘手脚冰凉，短刀未至，已经有种要被万刃穿心的感觉，隐隐有种就要等待死亡的绝望。
不……我还要夺回九转玲珑塔，我怎么可以死在这里？我的命没有那么好容易拿去的！
夏尘双眼变得血红，他拼命提起残余的气息，反手在小腹上一拍，一道七彩夺目的宝剑瞬间出现在手里。
这宝剑一出，立刻便有清明的凤凰鸣叫声传出，七彩光芒之中，隐隐出现一头巨大的凤凰，全身浴火，彰显出神鸟无上的威严。
神凰剑！
这件从天岚圣女手里夺来的上品法宝，夏尘祭炼过多次，但是不知道为什么，虽然也可以使用，却始终没有那种合心为一，如臂使指的感觉。
他反复检查过多次，确认上面的索非烟的烙印已经被消除了，却还是难以真正掌控，想来可能是索非烟以秘法或者血液之类的祭炼过，只要她还没死，自然无法全部夺取控制权，也只好不了了之。
但是现在生死关头，其他法宝肯定不是那弯刀的对手，夏尘也只好把神凰剑祭了出来。
砰！两件绝世法宝，一剑一刀相撞在一起，清脆之音瞬间响彻整个空间，若不是五行绝杀阵和那女子布置的禁制具有隔绝作用，整个岳家必然都能听见。
夏尘胸口剧震，手里几乎就要拿不住神凰剑，他已经拼尽了全力，却依然感觉到那轮圆月份外刺眼，发出无穷吸力，刀芒近体，无比寒冷，要将他无情绞杀。
他长声厉喝着，将神念能量全部灌注到神凰剑内，神念灵火呼啸着，同样涌到神凰剑剑身上，拼命和刀芒硬抗。
扛不住，就是死。
第六百二十九章 形势逆转
圆月变得更大更加明亮，清冷的毫光化成无尽的刀芒，一点一点闪烁着，将左突右转的凤凰圈在圆月之内，将神凰剑死死困住。
神念灵火被刀芒硬生生逼开，瞬间黯淡了不少。
神鸟凄厉地嘶鸣着，凤目中充斥着无尽的怒火，但是不论她如何展翅翱翔，却始终飞不过沧海明月。
无尽的刀芒袭来，化成犹如实质般的杀气，顷刻之间打在夏尘的胸膛上。
夏尘身子一震，口中鲜血再次狂喷而出，那杀气远比实物打击更加强大，哪怕是大金刚身也无法承受如此凌厉的打击。
“这宝剑不错，可惜你没能发挥出它真正的威力，不过就是能发挥出来，你的力量也太弱了，你能逼我祭出这件圆月弯刀，你也算是各中翘楚，可以瞑目了。”蓝衣女子淡淡地声音响了起来。
当啷一声，神凰剑从夏尘手中跌落，他全身颤抖着，全身鲜血淋漓，所有的神念和力量都已经耗尽，却依旧不是这蓝衣女子的对手。
圆月炽烈地闪亮起来，重新汇集成一道手指般粗细的刀芒，笔直地刺向夏尘的额头。
在蓝衣女子出神入化的神念操控力下，这刀芒可以直接将夏尘的意识毁得干干净净，却不伤他肉身半点，极为方便夺舍。
可惜没能夺取此人的记忆，看他的表现，显然也是有着大毅力大机缘的修士，否则也不会拥有如此多的隐秘。若非我要逃出岳家，需要用他肉身，倒也不必拼个你死我活……
蓝衣女子内心遗憾的念头一掠而过，手上却丝毫没停，以她的修为境界，自然不可能因为心境变化就有任何改变。
夏尘眼里闪过一丝惨烈之色，但是却没有绝望，心里的信念反而变得前所未有的强烈。
我不能死，我不能死……
他忽然在小腹上一拍，一块巴掌大小的玉牌瞬间出现在手上。
天罡神火牌！
没有丝毫犹豫。夏尘突然张开口，直接将天罡神火牌吞咽了进去。
在吞下的瞬间，他就启动了天罡神火牌！
一股绝天绝地的毁灭气息瞬间发挥出来，没有丝毫悬念，一道透明的火柱霍然出现，瞬间就将他直接吞没，跟着便疯狂地涨大开来。
“你！”蓝衣女子脸色剧变，怎么也没有想到，夏尘宁肯死也不愿让她得到肉身。甚至不惜发动这威力无穷的底牌要和她同归于尽。
圆月刀芒威势无比，然而别这透明火柱一逼。登时倒卷而回，和着无上的神威，尽数打在蓝衣女子身上，将她远远地推了出去。
轰轰轰……五行绝杀阵和蓝衣女布置下的禁制一起剧烈的震动起来，在天罡神火牌无穷威力面前，两座阵法岌岌可危，显得不堪一击。
蓝衣女子踉跄着停住脚步，喷出一口鲜血后，脸色瞬间变得无比苍白。
如果让这恐怖的火柱继续扩散下去。阵法绝对抵挡不住，甚至就连禁制囚笼也挡不住，等到惊动了岳家老祖岳不凡的时候，她也不可能逃脱，那一切都完了。
她咬了咬牙，眼中划过一丝决然，手中圆月弯刀一震。突然脱手而出，笔直地射向透明火柱。
看着心爱的宝物缓缓没入火柱之中，蓝衣女子眼里露出一丝痛惜之色，但是没有丝毫犹豫。神念一顿，厉声道：“爆！”
轰！恐怖的火柱忽然停止了疯狂的扩张，仿佛象是被冰层封住，瞬间僵立不动。
接下来，无尽的刀芒突然从火柱内外激射而出，就象是一个巨大的水球，被从内部戳出一个个的小洞，转眼之间变成了筛子。
火柱变得不稳定起来，透明的火焰上突然多出了许多雪亮的光点，刀芒和神念灵火交织在一起，变成了一股无法形容的激烈场面。
但是随着刀芒越来越多，逐渐地，雪亮的光芒占据了上风，开始疯狂地压制着神念灵火。
蓝衣女子注目看着，她不惜损毁这柄绝世法宝，就是为了要把天罡神火牌的威力压制在萌芽状态中，避免冲破大阵，被岳家感知。
夏尘虽然已经粉身碎骨，但是转眼之间，蓝衣女子心中又有了一个脱困的主意。
突然，她面露痛楚之色，娇躯不由自主地颤抖起来，体内的霞光闪烁着，天残绝禁又一次爆发。
本来为了让她试探夏尘的虚实，岳长鸣已经请示老祖岳不凡，将天残绝禁的发作暂缓六个时辰。而且蓝衣女子也暗中隐藏了实力，至少十二个时辰之内，压制天残绝禁是不会发作的。
如此多的时间，已经足够她从岳家逃跑出去。
但是万万没有想到的是，夏尘竟然如此强大，哪怕是她境界远超夏尘，也是费尽周折，甚至付出受创不轻的代价，才将夏尘逼得自爆身亡。
受伤之后，压制体内禁制的力量自然而然就弱了，一旦她动用超过神通五重的神通，天残绝禁便会爆发。
看着刀芒渐渐将火柱吞噬，蓝衣女子略微放心。
她没有出手，而是坐了下来，闭目运起神念，一边恢复着伤势，一边强行压制着天残绝禁。
如果在逃跑过程中出现什么意外，或者压制不住这禁制，那便万事皆休。
至于那恐怖的透明火柱，蓝衣女子毫不担心，她自爆了圆月弯刀，足以将这火柱压制下来。
然而，蓝衣女子刚刚闭上眼睛，对面的火柱忽然发生了诡异的变化。
在火柱和刀芒剧烈碰撞最激烈的地方，透明的火流中突然飞出了一只小小的火鸟，看其形状，依稀便是一只迷你凤凰。
转眼之间，这迷你凤凰就越变越大，身影越来越清晰，越来越真实，然后清脆地嘶鸣一声，突然缓缓变化成一个人影。
这人影全身浴火，仿佛纯粹由火焰形成，只有一双黑白分明的眼睛，才能看出他并不是凤凰拟化出来的人身，而就是货真价实的人类。
火焰继续变化着，在他身上缓缓消退，露出晶莹如玉的肉身，转眼之间，就将他全身形貌勾勒出来。
夏尘。
蓝衣女子察觉到不对，张开双眼，看见这一幕，顿时失声惊道：“涅再生。”
夏尘不答，透明的火柱自动变化着，在他身上形成一件透明的铠甲，跟着反手一抽，那无尽的刀芒瞬间从火焰中凝聚起来，在他手中又化成了一柄圆月弯刀。
一柄燃烧着神念灵火的圆月弯刀。
夏尘从来没有自杀的打算，从吞下天罡神火牌的瞬间，他就打算使用凤凰涅再生术。
凤凰涅，再生之后更为强大，当初的索非烟，三次涅，修为便到了神通四重巅峰，几乎便将他轻易灭杀。
涅的感觉很奇妙，就象是身体分解成虚无，然后又全新重组。重组的过程是一个完全净化洗礼的过程，洗礼过后，修为便会大进。
这等神通，堪称玄妙无比。
但是使用凤凰涅的条件也极为苛刻，先不说极难炼成，就是想要使用，也必须是在生死关头，心结一念，必须具有面对死亡的毅力决心才行。
也就只有象索非烟、夏尘这等凤毛麟角的人物才能修炼而成，换了其他人，根本想炼都找不到门路。
蓝衣女子已经震惊得说不出话来，眼前这一幕当真超出了她的理解范畴。
夏尘涅再生还可以勉强理解，这神通虽然罕见，但是她也不是没有见过。但是圆月弯刀明明已经被她损毁了，怎么又完好无损出现在夏尘手中？
象是看出了她的惊奇，夏尘扬起圆月弯刀，淡淡道：“没想到吧，不但我在神念灵火中涅磐重生，就连这柄损毁的法宝也涅磐重生了，而且重生之后，法宝里就抹去了你所有的印迹，它现在属于我，不仅仅是原来的圆月弯刀，更是掺杂了神念灵火的圆月弯刀。”
这变化其实他也没有想到，本意是只想自己重生的，但是在涅的过程中，由于圆月弯刀和神念灵火纠缠得太紧，从而融合到了一起，结果涅之后，连带着将圆月弯刀也跟着复活了。
不得不说，天下之大，无奇不有，即使是神通修士，也无法见识这天地机遇的神奇。
蓝衣女子心沉了下去。
她的伤势只恢复了极为微弱的一丝，但是夏尘涅磐再生后，不但伤势尽复，而且修为大进，那股强势的气息，就连在几十丈外也是清晰可闻。
而且就连圆月弯刀法宝也落入了夏尘手中，而她却只能勉强压制着天残绝禁不爆发，余力已经所剩无几，此消彼涨之下，境界的优势早已荡然无存。
难道我注定逃不过此劫……蓝衣女子心想着，微微叹了口气，随后忽然变得心平气和。
真正的修士，不怨天不尤人，再大的坎坷，也要凭借自己的毅力还有智慧来渡过，抱怨和不甘，只会给自己的失败增加砝码。
“能通晓凤凰涅再生神通的人，都是很了不得的人物，我很想知道，你的真实身份是什么？为什么要潜伏在黑三角的一个小家族里面，冒充一个普通的神通四重修士。”蓝衣女子淡淡道。
“我是什么人不重要，重要的是你就要死了，我没有兴趣跟你讲我的故事。”夏尘淡淡地道。
他说话间，身上披着的透明火焰铠甲忽然开始变化着形状，转眼之间，就化成了四个一模一样的夏尘。
五个夏尘背部相连，形成喜怒哀乐和毫无表情的五道法相。
圣女五法相！
第六百三十章 愿我来世，得菩提时
看到这一幕，蓝衣女子身子又是一震。
尽管已经有了太多的惊讶，但是夏尘表现出来的力量，却还是让她陷入震惊之中。
她早已试探出了夏尘的真实境界，不过是神通三重而已，神通三重便已和神通五重相当，一越两级的挑战，这样的人物，又岂能用天才两个字来形容。
“神凰剑！”夏尘的愤怒法相沉声喝道。
跌落在地上的神凰剑呼啸着飞起，化成一道七彩凤凰羽翼，落入愤怒法相手中。
“五行之掌！”喜悦法相喝道。
一只巨大的手印瞬间从喜悦法相手中飘浮而出，这手印里包含着金之杀伐、木之旺盛、水之冰雪、火之热烈、土之厚重。
五行凝聚，形成一只强大的混沌巨掌。
通天掌法第四式，五行之掌，就是这只手掌，在索非烟最强大的最后关头，给予了她致命一击，突破神通三重后，五行之掌的威力自然又再次暴涨。
“裂天锋芒！”悲伤法相沉重地道。
雪亮的锋芒平地而起，化成一道无匹的剑意，充斥在悲伤法相手中，这金伐的绝顶功法，伴随着夏尘从后天境界一路走到今天，却是老而弥坚，越简单越强横。
“本源心禁！”哀愁法相双手掐诀，手中立刻便有无尽青芒产生，化成无数禁制，叠加成一个个阵法。举手之间，更有天详如意的流转妙法。无懈可击。
主法相面无表情，手持着燃烧着透明火焰的圆月弯刀，直指蓝衣女子。
五大法相，五大最强神通。
此刻的夏尘，当真是神威凛凛，无与伦比地强大。
蓝衣女子深吸了口气，眼里的震惊之色缓缓掩去，看着五大法相的夏尘，她突然双手合什，犹如诵佛读经。吐出一个个深沉无比的梵唱之音。
此语一出，周天星辰立刻似乎有所变化，瞬间在她身上加持了一层璀璨的光芒，瞬间变得神圣不可侵犯，更有一种不可言说的神秘之意。
夏尘五具法相，眼中一起流露出震惊之色，冥冥中，心灵似乎感觉到了一股强绝的威力正在缓缓展现，沉重地从四面八方而来。就要压在他的心头上。
她不是已经穷竭全力了吗？怎么还有神通？这女子是什么人？到底有多少底牌？
夏尘心中猛烈地震动着，哪里还敢耽误时间。呼喝着，五大法相凌空迈去，五道神通几乎是同时向着蓝衣女子狠狠攻去。
在攻击之中，夏尘还使用了神通叠加和天祥如意两大手段，使得五大神通凝结为一体，威力更是大增！
“！”蓝衣女子忽然重重吐出一个梵音。
吐出这个梵音，她突然脸色一白，嘴角处流出一丝血线。
轰，虚空猛烈的震撼起来。就仿佛是一锤定音，愤怒法相手中的神凰剑瞬间停住，硬生生被这梵音凌空定住。
什么？夏尘眼里闪过不可思议之色，一个音节就能定住他的一具法相，这是什么神通？
好在其他四大法相还能动。
“嘛！”女子启开双唇，象是竭尽全力，再次重重吐出一道梵音。
喜悦法相瞬间僵硬。五行之掌突然象是遇到了巨大而无形的阻碍，停在半空，掌力压得虚空爆响，却无论如何也无法压制下来。
女子嘴角的血线突然加速流出。
但是她不管不顾。双手合十，依旧虔诚的念着梵音，鲜血流淌下来，滴落在地上，瞬间化成金光消失。
“呢！”“叭！”
又是两道虚空传唱梵音吐出，悲伤法相的本源心禁和哀愁法相的裂天锋芒瞬间又被禁锢住。
夏尘面无表情，主法相拿着圆月弯刀，神念灵火汇成惊天的一刺，狠狠扎向蓝衣女子的眉心。
四具法相均被定住，没关系，他还有最强大的主法相。
蓝衣女子脸色变得惨白，突然伸出手指，正面对着主法相，长声喝道：“咪！耍　
两大梵音一起发出，化成两道惊世的巨锤，一道狠狠敲在圆月弯刀之上，一道狠狠拍在夏尘的胸膛上。
神念灵火高涨而起，瞬息之间熄灭，无形的力量扭曲着圆月弯刀，让这涅重生后，变得更加强大的法宝突然失去了所有的光辉，不停地颤抖着，就要从夏尘手里脱手而出。
硬生生承受了一道梵音，夏尘全身剧烈地震动起来，殷红的鲜血狂喷而出，那一瞬间的打击，让他有种突然遭到雷电轰击的感觉。
蓝衣女子同样喷出鲜血，脸色犹如白纸，她全身不可抑止地颤抖着，神念之中，再也无力压制体内光芒越来越盛的天残绝禁，任凭禁制的力量，无情地侵蚀着她的身体。
一旦被天残绝禁彻底侵蚀，那她就等于完全丧失了对身体的控制权，意志甚至都可能因此崩溃。
不过这又算什么呢？
蓝衣女子淡淡一笑，眉间自有一股生死看淡的超脱之色。
即使是死，也要有尊严的死，也不要让对手捡到任何便宜。
看着夏尘强行压下伤势，再次竭尽全力握起圆月弯刀，狠狠地向她眉心刺来，蓝衣女子眼里全是掩饰不住的欣赏之意。
她拼起最后的残余力量，只能使用一次六字梵音，如果还不能摧毁夏尘，那就只有等着被夏尘杀死。
能死在这样的对手手里也值得了。她并不恨夏尘，但是要竭尽全力，哪怕以生命为代价，也要给予对手最后的致命一击。
圆月弯刀急速地接近，但是蓝衣女子只是安详地坐着，没有丝毫抵抗之意。
突然，她一双清明黑白的妙目变成了火红色，瞳仁深处里燃烧起一团血色的火焰。
这火红色瞬间扩散，越变越大，越变越深，虽然只是在眼神里，但是却隐隐有种惊天动地的感觉。
夏尘脸色大变，心登时沉了下去。
这火红色代表什么他非常清楚，自爆！
先前和蓝衣女子缠斗半响，他早已经觉察出来，对方绝对是远超过神通五重的大修士，只不过是受了重伤，又似乎被禁制压制，这才只能发挥出神通五重的力量，否则他连出手的机会都没有。
如此惊天动地的人物，能够施展自爆自然也没什么奇怪。
而且以她的境界，如果自爆，恐怕整个岳家城堡都要葬送。
难道今日就要死在这里吗？夏尘心里掠过无限不甘。
就是施展凤凰涅磐再生术也来不及了，可是他不能死，绝对不能死！
他死了，陈秋水怎么办？正玄派怎么办？
我还没有杀左公子，生平大仇没有得报，怎能就和这素昧平生，甚至连真实模样都不知道的女子，莫名其妙地同归于尽？夏尘心中无声地呐喊着。
但是我已经尽力了，这一次真的是无力回天……
刹那间，夏尘心里转过无数念头，无数的身影，无数的往事……
但是他手上却没有丝毫停顿，眼里更是没有一丝一毫的畏惧之色。
富贵是我本无，固不望其到我，生命是我本有，奈何亦见夺耶。
原来有些事是命中注定的劫数，根本无法可解，那就只有来吧，来个痛快吧，夏尘心头在怒吼着，所有的精神、力量和神念都凝聚于这一刀之中。
修为在不知不觉之间，突然爆发升华。
蓝衣女子双眼已经如同两团燃烧的火，但是透射出的欣赏之意却越来越浓。
她的身影忽然变得飘忽起来，一个绝色的虚影在本体中若隐若现着，犹如涅前梵唱的女声轻轻地传来：“愿我来世，得菩提时，身如琉璃，内外明澈……”
这声音和她嘶哑的本音完全不同，分外轻柔动听，带着空灵之音，别外的震撼人心。
夏尘忽然全身大震，眼里划过不敢置信之色，他的精神本已经凝结为一体，圆月弯刀已经堪堪刺在了蓝衣女子的眉心上，却在千钧一发之际停住。
一滴鲜红无比地血液从蓝衣女子眉心下落下，轻轻落在地上，发出无声无息的叹息。
蓝衣女子露出诧异之色，还以为他是觉得必死无疑，这才在临死前放弃了攻击，不由得摇了摇头：“真正有决心有毅力的修士，是不会畏惧死亡的，你突然停下来，还是心有所讳……”
“前辈，住手！快住手！我是夏尘，是大梁国正玄派的夏尘！你不记得我了吗？”不等她说完，夏尘忽然激动地叫道。
“你……你说什么？”蓝衣女子全身大震，奇异无比地惊道。
她眼里的火焰本来就要蔓延而出，化成滔天的力量，突然之间为之一滞，就此僵住。
如果是其他修士施展自爆，几乎没有可能逆转，这女子却可以收发自如，足见不凡之极。
夏尘又是激动，又是兴奋，急忙解除千面功法，迅速变回本貌。看着蓝衣女子，所有的杀气、神通和力量消失得干干净净。
这真是想不到，踏破踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
“真的是你……夏尘，数年没见，你都已经成长到如此地步了，看见你，我真高兴。”蓝衣女子失声叫道。
她眼里的火光忽然消失，瞬间恢复清明，颤抖着伸出手去，想要抚摸夏尘的脸庞。
第六百三十一章 唐诗嫣
夏尘连忙抓住她的手，他忽然想到了什么，伸手在小腹一拍，一块美轮美奂的玉佩立刻出现在手心上，上面还在散发着暖玉芬芳。
“前辈您看，您赠送我的这块玉佩，晚辈一直保留着。”夏尘拿起玉佩道。
原来，这蓝衣女子便是昔日他在正玄派后山遇到的神秘女子！
两人虽然只有短短大半个月的接触，甚至连神秘女子的真正面容都没见到，但是夏尘却始终对她念念不忘。
在他刚开启的修行之路上，神秘女子的起的作用可谓是至关重要。
没有当初的炼丹和神秘女子传授的神通以及宝物，恐怕夏尘早已经深中韩东宇的子午刺心毒而不自知，被韩东宇控制得死死的，也就没有了后来的精彩经历。
神秘女子，在夏尘心里，已经变成一个很深的情结。
这情结未必是思慕，未必是爱恋，但是却在他最薄弱的时候进入了他的心扉，留下无限美好的印象。尤其是那只闻其声，不见其人的妙闻，总是时时刻刻在夏尘心中流连忘返。
虽然他也曾自嘲地想过，神秘女子不过只是跟他做个交易，路过结个善缘而已，就象是随手帮助了路人甲和路人乙，未必就真会记得他，但是心里还是十分期待着能够有一天重逢。
没想到重逢竟是会在这种情况下，可谓是命运弄人，不过看神秘女子的激动模样。似乎分毫不下于他，显然即使过去了数年，对方也没有忘了他。
夏尘心中暗道侥幸，差点就和心仪的钱别拼个你死我活，若不是她最后露出真实的声音，恐怕我俩现在都魂飞魄散了。
神秘女子接过玉佩，注视半响，神色中透出无限地感慨：“前世之因，后世之果！夏尘，若非你我有一段渊源。恐怕今日就双双陨落于此了。”
夏尘半跪于地，惭愧道：“晚辈不知道前辈在此，差点铸成大错，昔日若非前辈教导之恩，晚辈早已经陨落，还请前辈责罚晚辈。”
“呵呵，你这小子，我有怪你吗？欣赏你还来不及呢。”神秘女子动人地一笑，“赶紧起来。一个大男人婆婆妈妈的……夏尘，能再看见你。真好，你的成长，真的出乎我的意料，我很喜欢。”
夏尘乖乖地起来，在她面前正襟危坐着，心头松了口气，恭敬地问道：“前辈，您怎么会被困在岳家？我看你好象还受了重伤？这是怎么回事？”
神秘女子叹了口气：“这说来就话长了，我落到这般田地。也是时运不济，你也别一个前辈一个前辈地叫我，我有名字，我姓唐，名字叫作诗嫣，诗歌的诗，嫣然的嫣。”
“果然姓唐。今日才知道你的大名啊……”夏尘心想着，口中还是应道：“是，唐前辈。”
当初神秘女子自始至终都没有告诉他姓氏名谁，只在玉佩上铭刻了个唐字。所以夏尘估摸着她姓唐，看来倒是猜对了。
此时，遮住神秘女子的朦胧毫光已经褪去，露出她的真容。
夏尘偷眼瞄过去，不禁大失所望。
从当初聆听神秘女子的美妙动听的仙音之时，他就不禁猜想这位前辈声音都这么好听，容貌又该是何等的绝色？恐怕就是一笑倾城也不为过吧。
可惜神秘女子自始至终都没有给过他机会，弄得夏尘心里不但养成了情结，还弄得心里痒痒的。
现在终于得偿夙愿，亲眼目睹神秘女子真容，却是不算出众的一张脸庞。虽然也的确是模样不错，但是和想象中的相差实在太远。
唐诗嫣见他偷偷瞄着自己，想看又不敢看，看了又有所失望掩饰的模样，不禁暗暗好笑，故意道：“怎么？看见我的真身，没你想得那么漂亮，心里很失望吧？”
夏尘一惊，连忙摇头道：“没有，没有，前辈是仙子般的人物，气质卓尔不群，犹如水莲花一般出淤泥而不染，晚辈只有倾慕心敬，怎么会失望。”
他现在也不是当初的楞头菜鸟，在陈秋水、许芸萱和毕青莲等几个美女之间周转，自然早就学会了奉承话。
如果遇见的女孩不太美，就夸她有气质，如果不美还没气质，就夸她可爱，如果不美没气质还不可爱，那就夸她有特点。
如果不美还没气质还不可爱还没特点……卧槽，那还有必要接触吗？一脚踢开便是。
唐诗嫣虽然知道他是奉承，但是听了心里也是暖洋洋的，十分受用。笑道：“几年没见，想不到你嘴巴变得这么甜了，是不是都是哄女孩子学会的啊？”
夏尘惭愧一笑：“前辈笑话了，晚辈性格内向老实，见了女孩就羞涩难当，都不知道说什么好，也就是在您面前，才能感觉自在如意，这都是前辈您的魅力光辉罩着晚辈，才让晚辈妙语连连哪。”
“说你胖你还喘上了？”唐诗嫣笑骂一句。
她虽然身受重伤，又身陷囹圄，心情却突然变得前所未有的愉快，似乎又回到了数年前在山洞里，对着那个刚刚踏上修行道路少年的时光。
时至今日，夏尘已经成长成几乎可以和她并驾齐驱的强大修士，唐诗嫣自然也不会再端着神秘的架子。
“对了，你为什么要假扮楚小明来岳家？还有你的变化神通竟然如此高明，我早就用瞳术看过你，却看不出任何异样，看来这些年你又获得了不少机缘。”唐诗嫣感叹道。
“此事说来也是话长，前辈，岳家不可久留，而且我假扮楚小明的身份也不能暴露，当务之急，我们先脱离这里再说，您有什么好主意吗？”夏尘道。
唐诗嫣点了点头，“我原来的打算是使用元神夺舍你的本体，然后借助你的身份逃离岳家，现在就更好办了，我元神随时可以离体附在你的身上，就是岳不凡也不可能察觉，至于这具肉身我留有一道神念，让他来应付岳家的盘问，如此便神不知鬼不觉。”
夏尘大吃一惊，元神离体，这岂不是意味着唐诗嫣……他不禁颤声问道：“前辈，你是神通七重神游境吗？可是当时在正玄山……”
当时他虽然不知道唐诗嫣是何等境界，但是可以肯定的是，绝不会超过神通三重，这才几年时间，居然就是神通七重境界了。
“我本来就是神通七重修士。”唐诗嫣微微一笑，“当时和你相遇的其实是我的分身，而且现在也不是我的主元神，不过不论哪个都是我，我的主身正在修炼一门大神通，已经闭死关很久了。”
“啊，原来如此。”夏尘恍然大悟，难怪此前他便觉得唐诗嫣似曾相识，但是因为境界变化巨大，所以也不敢相认。
“不过倒是可惜了这具肉身？”夏尘道。
“这不是我的肉身，也是我夺舍而来的，可惜夺舍之前我便受了重伤，被岳不凡那老家伙所趁，否则一个小小的岳家，我举手之间便可让他覆灭。”唐诗嫣冷冷地道，语气中带了一丝凌厉。
这一年来，她被岳不凡中下天残绝禁，日夜饱受折磨，心中自然恨极。
“前辈，事不宜迟，你马上元神离体附到我身上吧，否则夜长梦多，岳长鸣也随时可能进来，发现大阵，我们就被动了。”夏尘道。
唐诗嫣点点头，纤纤玉手一掐法决，元神便要遁出。
突然，她身体内霞光万丈，天残绝禁猛烈地在体内全面爆发，元神虚影本来已经在肉身上冒出头角，顿时剧烈地颤抖起来，又缩回体内。
噗！唐诗嫣杏眼圆睁，一口鲜血登时喷了出来，跟着摇晃了几下，就向后倒去。
“前辈。”夏尘大惊失色，也顾不得尊卑礼数，一把抱住她的身子，横抱在怀里，手轻轻在唐诗嫣丹田内一拂，顿时脸色大变。
“夏尘……”唐诗嫣身子软软地，没有半分力气，“没想到天残绝禁竟然禁锢了我的元神，如果强行离体，禁制会立刻崩毁，甚至可能将我的元神直接打灭。”
夏尘脸色难看至极，他刚才神念入到唐诗嫣体内，探查得正是她说得这种状况。
那天残绝禁是一个小型的禁制阵法，结构颇为复杂，就仿佛一团乱麻，虽然布置在唐诗嫣的丹田内，但却是无声无息将她的元神捆得紧紧的。
如果元神要强行离体，便必须挣脱禁制，但是一旦挣脱，禁制就会自行轰毁。
虽说神通七重修士的元神强大无比，但是唐诗嫣目前的重伤状态，元神很难再经受住这等程度的打击。
他脸色数度变幻着，脑海里急剧闪烁着念头，思索着有没有解决的办法。
唐诗嫣脸色微微恢复了一些，被他抱在怀里，虽然不是自己的肉身，还是不禁脸色一红，低声道：“夏尘，不用想办法了。刚才我要元神出窍，引发天残绝禁，很可能已经惊动了岳不凡那个老家伙，没有多长时间，我先送你回到地面上，然后向岳家证明你没问题，然后你再想办法救我。”
“没那么多时间的，前辈。”夏尘摇摇头，“你元神出窍，必定会让岳不凡十分警觉，而且他马上就要出去做一件大事，也不可能放心把你这么强大的修士留在岳家，估计这次就会下黑手，无论如何，我都要救你出去。”
唐诗嫣挣扎了一下，正想说什么，忽然脸色大变，在他怀里直接坐了下来：“不好，禁制有变化，有人正在接近，而且速度很快。”
第六百三十二章 自绝
夏尘的脸色也变了，岳家堡里再没有旁人，来人只可能是岳长鸣或者是岳不凡，肯定是刚才天残绝禁爆发才让他们感应到的。
“夏尘，你马上离开，不要管我。”唐诗嫣惶急道，“我还有许多神通隐秘，大不了和岳不凡交换，他不会真对我下死手的。”
夏尘摇了摇头，就算岳不凡面对着隐秘会动心，也不可能冒着一个强大修士随时可能逃遁的风险，何况什么隐秘，能比得上古城秘境重要呢。
他脑海里念头只是一闪而逝，便已经有所决断，神念直接化成一道虚幻的手，突然进入唐诗嫣的体内。指尖处青光闪烁，布置成一个微型的五行阵法，直奔天残绝禁而去。
唐诗嫣叹了口气，夏尘这么做毫无意义。
天残绝禁异常强大，即使是她全盛时期在短时间内也无法解开，夏尘的禁制造诣虽然高，又怎么能在这短短时间内破解。
“顶多还有五息，来人就要到了，夏尘，你如果离开，还来得及，如果让他们发现我们，就只有玉石俱焚。”唐诗嫣缓缓道。
她声音异常平静，生死之际，心情反而变得无比平静，可见境界之高。
夏尘不答，神念之手指尖一闪，已经多出了五道极为细小的裂天锋芒，这锋芒用肉眼根本不可见到，细到了极致，锋利到了极致。
也只有夏尘，已经把神念操控力发挥到了极致。才能催生出如此细小的裂天锋芒。
唰唰唰……裂天锋芒在五行阵法上闪烁着，顷刻间到了天残绝禁附近，无数道细小的寒光一闪，天残绝禁和唐诗嫣的肉身连接已经尽数被切断。
既然无法在短时间内破解，那就干脆切断它和肉身的联系，让唐诗嫣直接带着天残绝禁遁出元神。
唐诗嫣顿时意识到了他想做什么，不禁一呆，急切地道：“不行，我带着天残绝禁，这禁制威力强绝。会直接侵蚀你的肉身的。”
“快！别婆婆妈妈的！”夏尘厉喝一声，神念之手瞬间挥过，切断了最后一根禁制连线。
唐诗嫣咬了咬牙，元神带着崩解后正准备立刻重连的天残绝禁，瞬间遁出，一个绝色无双的虚影从肉身里跳出来，带着炫目地霞光，瞬间附到了夏尘的身上。
在附着的瞬间，她随手割裂一丝神念。甩到已经变成一个空壳的肉身当中。
“进入我的丹田，那里有五行阵法。可以困住天残绝禁，快呀。”夏尘大喝一声，收回神念。然后凌空一招，大阵法盘化成一道笔直的光柱，落入他的手中，反手一松，已经进入了储物空间内。
唐诗嫣的元神犹如一道流星，顺着他的身体直接闯进丹田最深处的五行阵法中。
五行阵法感受到了异样的波动，立刻疯狂地运转起来。将天残绝禁死死地困在里面。
与此同时，夏尘所有神念内敛，带着灵智遁入聚宝盆内，眼神登时变得空洞起来。
唐诗嫣肉身中眼中灵光一闪，那一点神念催动本体，一指点在他的眉心。
这一切刚刚完成，禁制囚笼外便发出轰鸣的响声。两道遁光一前一后，瞬间射来，停留在两人面前。
遁光随即一闪，露出岳不凡和岳长鸣的身影。
“刚才天残绝禁爆发。是你想要遁出元神，就此逃跑吧。”岳不凡面无表情看着唐诗嫣，冷厉问道。
唐诗嫣淡淡一笑，大大方方地承认：“不错，你困我一年，我当然无时无刻不想逃走，只要你给我这个机会。”
岳不凡讥讽地笑道：“结果是你没想到吧，天残绝禁居然会缚住你的元神，你果然不是神通五重，幸好老夫早有准备。”
岳长鸣脸上肌肉抽搐了一下，修炼到拥有元神而且能够离体出窍是何等境界，他自然再清楚不过。想到此前这女子说一根手指便能碾死他，自己还恼怒不已，现在才知道，人家只是实话实说。
唐诗嫣沉默不语，现在龙游浅滩，虎落平阳，身为神通七重修士，自然无话可说。
她现在这具肉身只剩下一点微不足道的神念支撑，岳不凡只需神念一扫便可发现端倪，但是唐诗嫣却始终保持平静。
“你虽然是神通七重境界，但是重伤之下，修为十不存一，而且被我种下天残绝禁，折磨一年，就不要妄想再逃脱了。”岳不凡淡淡道。
看到神通七重修士也被自己镇压，他心中也不禁有几分自得。
唐诗嫣沉默半响，指着夏尘避而不言道：“他被我迷失心智，已经试探过了，没有问题，你们岳家可以放心把他当成棋子。”
“是吗？”岳不凡冷笑一声，目光变得阴森森的，“我怎么知道你是不是使用了手段，和这小子商量好了，合谋来骗我岳家？”
“你若不信，我就杀了他。”唐诗嫣淡淡道，突然探出一指，向着夏尘眉心刺去，指尖寒芒闪烁，竟是丝毫没有容情。
岳不凡冷冷地看着她，直到她指尖就要碰到夏尘眉心的瞬间，突然伸袖一拂，将她推开数步，缓缓道：“我的人也是你想杀就杀的？”
“你不是不相信我么？”唐诗嫣露出一丝嘲讽。
“我的确不相信你，所以我要亲自试试，看看有没有猫腻。”岳不凡冷笑道。
他突然凌空一指，化成一道青芒，点向夏尘的胸膛。
噗，夏尘的胸膛瞬间被穿透，出现一个手指粗细的透明小孔，鲜血顿时汩汩地喷溅出来。
岳不凡下手极为突然，哪怕是以唐诗嫣的定力。眼角也不禁跳了一下，如果夏尘只是装作被迷惑的话，那么这突然的攻击就足以让他的伪装漏馅。
但是夏尘的身躯只是被动了一下，没有任何反应，甚至连空洞地眼神都没有转一下，完全是一副行尸走肉，心智模糊的模样。
岳不凡眼神阴冷，抬起手指，不断屈指弹出，夏尘的身体乱晃着。犹如被乱枪扫射一般。
每一指，都戳穿了他的肉身，鲜血不停的喷溅出来，犹如泉涌，这一番折磨，几乎将他戳成了筛子。
但是自始至终，夏尘都没有露出任何表情，目光呆滞，就仿佛这躯壳不是他的一般。
唐诗嫣默不作声地看着。心里面无尽冰寒，忍不住缩了起来。却只能面无表情地忍耐着。
良久，岳不凡终于停止了肆虐，看着夏尘淡淡一笑：“看来他的确被你迷失了心智，否则是人就无法忍耐这种万箭穿心的痛苦，还好，修士的身子抗折腾，否则早就死了。”
“如果你再不给他治伤，恐怕这颗棋子就要变成废子了。”唐诗嫣冷冷道。
“我会给他治伤的。”岳不凡森然一笑，“我还会告诉他。他正在府邸中修炼，却被一个卑鄙的女子偷袭，中了幻术，失去了神智，结果才伤成这个样子，当然，我们亲手为他报仇雪恨。将那个女子杀了，所以，他只会对我们更加感恩带德。”
唐诗嫣脸上变色：“你想杀我？”
“本来不想杀的，但是现在不得不杀。”岳不凡淡淡道。“我折磨了你一年，榨不出任何有用的东西，还要冒着你可能逃走的风险，不值得。”
“你不杀我，还有希望得到我的记忆，杀了我，就什么也得不到了，作为交换，我可以给你一些实实在在的利益。”唐诗嫣缓缓地道。
岳不凡摇了摇头：“如果是在半个月以前，或许你说得我会动心，但是现在，没这个必要了，其实如果你不想着遁出元神逃跑，惊动天残绝禁，我还未必知道你的真实境界，也未必真想杀你，不过现在，与其担着可能的风险，还是杀了你更让我安心。”
唐诗嫣心中一惊，心想难怪夏尘无论如何也要让我元神离体，想不到岳不凡竟然已经对我产生了杀心，幸好已经附在了夏尘身上。
其实她是不知道古城秘境之事，如果知道的话，也很容易就推测出岳不凡的心思。
“我落在你手中，无话可说，但是被你杀死，却是不可能，身为神通七重修士，我的命只有我自己才能掌握，即使是死，我也要死在自己手里。”唐诗嫣毅然道。
她突然一指转向，点在自己的眉心，血红色的火焰自眉心处熊熊涌出，瞬间将她肉身吞没。
岳不凡脸色一变，拂袖一挥，那血红色火焰立刻消失。
但是已经晚了，随着几缕烟尘消散，唐诗嫣的肉身已经彻底失去了踪迹，就连气息也消失得无影无踪。
岳长鸣震惊地张大了嘴巴，难以置信地道：“爹，她就这么死了？太……太容易了吧。”
岳不凡没有说话，脸色凝重，神念巨细无遗地在周围空间掠过，却始终没有搜索到任何痕迹。
以他的神念之力都没有搜到，这神通七重的女子，应该是真正灭绝于人间了。
就算唐诗嫣还有不为人知的底牌，在这一年中生不如死的折磨中，也应该早就使了出来。
虽然她死得悄无声息，没有施展同归于尽的强横底牌，甚至是自爆显得有些蹊跷，但是天残绝禁是可以解释这一切的。
不论什么底牌，应该都被天残绝禁困得死死的，硬生生地磨灭掉了。
但是不知道为什么，岳不凡心里始终有一种淡淡地隐忧，藏在内心的最深处，挥之不去。
忽然，他哑然失笑，心想自己可能是太多心了，大概还是觉得如此轻易灭杀了一名神通七重修士，觉得有些不真实的感觉吧。
“长鸣，带小明上去，为他疗伤。”岳不凡定了定神，淡淡吩咐道。
第六百三十三章 大唐王朝
“是，爹。”岳长鸣应道。
他伸手抓住夏尘的肩头，打出一道法决，一道白光闪过，三人瞬间不见了踪影。
半个时辰后，府邸密室中，夏尘脸色苍白，有些虚弱地向岳不凡和岳长鸣跪地下拜：“多谢义父和二老爷仗义相救，否则属下稀里糊涂被奸人所害，还不知道呢。”
他虽然差点被岳不凡射成筛子，但是这等伤势对于他来说，并不算严重。
“小明，本来把你留下来，是想让你好好休息的，没想到竟然会发生这种事，是义父没安排好，对不起你啊。”岳不凡痛心疾首地道。
“义父言重了，我现在还不是好好的，就受了点皮肉之苦罢了，还多亏您老人家为我报仇雪恨，只要将养一段时间就好了。”夏尘感激地道。
“那你好好休息吧，我和长鸣就不打扰你了，过几天我们就出发去秘境，你还起重要作用的。”岳不凡淡淡一笑，向岳不凡使了个眼色，两人随即化成两道流光消失。
两人离开后，夏尘脸色瞬间急剧变化着，转眼之间便如同白纸，他强撑着打出一道隔绝禁制，将自己围在里面，然后刚盘坐在地上，鲜血便从口中泉涌而出。
这伤势并不是来自岳不凡造成的外伤，而是来自天残绝禁。
天残绝禁就象是一条毒蛇，刚进入他的体内，便开始疯狂侵蚀着他的身体。幸好此前他让唐诗嫣的元神遁入体内的五行本源心禁中，将天残绝禁隔绝开来。这才没有表现出任何异样。
但是天残绝禁和五行本源心禁阵法激烈相撞着，每一息都是那么难挨，好不容易坚持到岳不凡父子离开，夏尘也差不多到了强弩之末。
“夏尘，你怎么样了？”唐诗嫣焦急地声音在他心里响起。
此刻，她元神上霞光万丈，天残绝禁化成万千细丝，疯狂地撞击着五行本源心禁阵法，想要突破禁锢。
但是五行本源心禁早已生根，已和夏尘完全融为一体。五行防御此起彼伏地转换着，滔滔不绝，始终坚如罄石，将天残绝禁死死困在里面。
两者的碰撞激烈无比，每一下，对夏尘都是极大的消耗，若非是大金刚身，他早已暴体而亡。
唐诗嫣焦急万分，却是毫无办法。
她本来就受了重伤。与夏尘一战又消耗了所有积累的力量，此刻元神能保持在天残绝禁下不灭。就已经是万幸了，哪里还能帮得上忙。
夏尘接连喷出几口鲜血，艰难地道：“我暂时还撑得住，前辈，我有纯阳宝丹和凝神宝丹，虽然都是下品宝丹，但是前者对伤势恢复效果奇佳，后者则对神念伤势有奇效，你抓紧时间服下。这天残绝禁太过凶猛，单凭我一个人无法磨灭这禁制……”
他刚说到这里，又是一口鲜血喷出，颤抖着从聚宝盆里掏出数枚宝丹，一口全部吞下，然后运气化开。
与此同时，灵光一闪。十多枚蛋黄色和朱红色的宝丹出现在唐诗嫣的元神面前。
他现在最好的宝丹就是纯阳宝丹和凝神宝丹。纯阳宝丹不用说了，护神宝丹勉强可以算是中品宝丹，主要对神念有奇效，虽然未必对神通七重修士的元神起很大作用。但是总比什么都没有要好。
唐诗嫣大吃一惊，但是知道夏尘可能拥有自成空间的法宝，也就释然。
不过她没有伸手去拿宝丹，而是迟疑着道：“夏尘，你不是把所有宝丹都留给我了吧？”
“前辈放心用就是，这两种宝丹我炼了很多，足够使用。”夏尘知道她是怕自己宝丹都留给了她，自己却没有了，心中不由得一暖，连忙解释道。
他修炼时聚宝盆一直没有闲着，各种宝丹数量早已积累数百颗，就是可着劲用也是用不完的。
“好！”唐诗嫣也不再迟疑，每多耽误一点时间，夏尘的情况便更糟糕一些。
她伸手轻轻一点，那十多颗宝丹便一同炸裂开来，瞬间凝聚成一道犹如实质般地灵气，被她吸入元神口中。
元神虽然不能直接服用宝丹，但是却可以吸收药力，比之单纯服用还要有效得多。
霎时间，唐诗嫣的元神就变得光彩夺目起来，比之原来的黯然，光亮了不少。
不过她随即叹了口气，下品宝丹和中品宝丹虽然有些作用，但是作用却是太小，仅仅这些，远远不够她恢复的，至少程度太浅，依然帮不上夏尘什么忙。
忽然，她眼前众多灵光一闪，又是十多颗宝丹出现。
“这……”唐诗嫣吃了一惊，本以为刚才就清仓了夏尘的全部积蓄，没想到他居然还有。
“好东西我没有多少，这些破烂我倒是有不少，前辈尽管用就是。”夏尘自嘲道。
他此刻也服用了十数枚宝丹，然后全力化开，再施展大金刚身，催动着五行本源心禁，和天残绝禁激烈抗衡着。
即便如此，天残绝禁每一下撞击，都让他有种肉身散架的感觉。
这还幸亏是第一次涅磐之后，修为大进的结果。若是换了涅磐之前，恐怕现在就要抵挡不住了。
神通六重修士亲手布置的禁制，虽然已经经过唐诗嫣一年时间的消磨，又岂是这么容易就能应付的。
唐诗嫣深深吸了口气，现在时间就是生命，她多恢复一分，就能提早帮助夏尘一分。
元神伸手一点，十多枚宝丹再次化成凝聚的灵气被元神吸收。
然后又是十多枚宝丹出现在她面前，再次吸收后，又是十多枚宝丹……
片刻之后，唐诗嫣已经麻木了。就象吃糖丸一般地服用着宝丹。
整个阵法里都充满了实质一般的宝丹灵气，已经说不清楚有多少颗宝丹出现，总之是反反复复，无穷无尽。
就是唐诗嫣所在的大唐王朝资源极其丰富，好象也没有这么奢侈过，简直拿着下品宝丹当成大米黄豆，可以随地乱撒。
……
三天后，夏尘化成遁光，在云端飞速地穿梭着。
他神采奕奕，伤势已尽数恢复。修为更是大进，已经踏过了神通三重的最初阶段。
丹田之内，五行本源心禁阵法已经安静下来，虽然还保持着蓄势待发的状态，但是已经不再和天残绝禁拼个你死我活。
阵法中心，唐师嫣盘膝而坐，双掌合十，面前是一团脸盆大小的形如乱麻的禁制，正是天残绝禁。
比起三天前。天残绝禁已经缩小了数倍之多，虽然依旧嚣张。将禁制丝线犹如毒蛇信子般延伸着，想要再度延伸侵蚀。
但是在唐诗嫣的掌下，似乎有一层无形的租碍，将天残绝禁牢牢地困住。
唐诗嫣神色安详，樱唇微张，轻轻吐出一个又一个梵音。
每念出一个音节，天残绝禁就象受到了重重的打击，不断地萎缩着。
三天前，在服下足足数百枚宝丹之后。终于从量变到质变，让唐诗嫣恢复了一些伤势。虽然还远远没有恢复到巅峰状态，但是已经比夏尘刚遇见她时强大了许多。
然后两人合力，软磨硬泡，费劲九牛二虎之力，再加上五行阵法，终于将天残绝禁压制下来。
当然。这也是天残绝禁没有了能量支持，硬耗之下，自然越来越式微的缘故。
压制住了天残绝禁，接下来就好办多了。
唐诗嫣已经恢复了部份神通。可以一边疗伤，一边继续磨灭天残绝禁。
她没有继续服用宝丹，并不是给夏尘节省，而是丹药之力已经到了饱和，再服下去也没有任何效果，还不如自行疗伤来得更快。
天残绝禁虽然还在肆虐，但是只要不出什么问题，被磨灭只是时间早晚而已。
渡过了这最难的一关，夏尘也是松了口气。
三天前，他轻松出了岳家，一路之上和唐诗嫣长谈，总算是了解了这位神秘女子前辈的身份情况。
如今他修为大进，而且两人患难相见，感情大进，唐诗嫣对这个数年前印象就极为深刻的少年也没有隐瞒。
唐诗嫣来自大唐王朝，而且是大唐王朝的赫赫有名的一名公主殿下。
至于大唐王朝有多么巨大，唐诗嫣并没有形容，但是言谈举止里透出的信息，让夏尘目瞪口呆。
就是黑三角、万伦海这等在夏尘眼里广阔无比的世界，在大唐王朝眼里，也不过是个狭窄之极的角落之地。
大唐王朝，号称千万宗派，修士数不胜数，神通强者更是如同过江之鲫。
大唐的军队，等级最低的步兵军卒，都是神通一重修士！稍微高级的校尉、都尉，至少是神通二重、神通三重境界。
大唐皇族，绝非是凡人构成的帝王世家，而是具有强大无比修为的修士组成的皇朝。
大唐皇帝陛下，九五至尊，乃是神通九重修为的强者，只手之间，翻云覆雨，天崩地裂。只差一步，便可踏上神通终极之境，成为那传说中的存在。
至于神通八重、神通七重、神通六重的皇亲国戚、帝王将相、公主皇子、山野散修、宗门高手更是数不胜数，可谓是强者如云。
唐诗嫣身为公主殿下，神通七重修为，尊容华贵，无论在黑三角还是万轮海都是顶级的强者，但是在大唐王朝，却是平平无奇。
大唐皇室虽然强盛，但是皇宫之中钩心斗角、争权夺利、弱肉强食、天沦丧尽的情形，比之修士宗派世界有过之而无不及。
除了皇帝陛下，王朝人人自危，有实力才可能过得更好，没有实力，就只能沦为踏脚石或者附属。
第六百三十四章 姐姐，你就从了我吧
这也是为什么唐诗嫣主身要修炼化身千万，不断外出寻找机缘的大神通，。
借此神通，她便有望突破神通八重修为，虽然还远远比不上大唐皇帝，但是在动乱纷杂的王朝利益纷争中，自保是绰绰有余了，。
可惜的是，唐诗嫣分身在外游历，虽然炼成了第二元神，神功将近大成，却还是难逃仇家暗算，以有心算无心，不下心受了重伤。
然后她又时运不济，反被岳不凡一个小小的神通六重修士困住，如果不是夏尘巧合之中出现，险些就此陨落第二元神。
夏尘听得是心驰神往，如此强盛的王朝，恐怕只存在于想象之中。与之相比，自己所在的大梁国，就象是坐在井里的青蛙，看到的只是井口大小的天空。
不，连坐井观天都算不上，顶多只能是一个蚂蚁窝，自己算是一个还算强壮的蚂蚁。
怪不得唐前辈让我修炼到神通七重才有资格去找她，敢情到了那，没有实力根本连活都活不下去，就是联盟盟主左居为、天岚宗宗主索震天这等大高手，在大唐王朝也远远不够看……夏尘心想着。
他也和唐诗嫣叙说了自己这几年的经历，除了聚宝盆和一些极大的隐秘没提之外，其他都是平实直叙。
唐诗嫣极感兴趣地听着，虽说燕赵联盟、天岚宗、黑三角这等弹丸之地，即使有所打杀也是小打小闹，根本不入她的法眼。但是夏尘的经历，却是让她耳目一新。
并不是什么大波大澜，但是惨烈程度却有过之而无不及。
而夏尘获得的那些机缘，也让身为大唐公主殿下的唐诗嫣颇感震惊，虽然她早就看出夏尘的不凡，却也没有想到，夏尘居然会成长得这么快，这么强大。
就是在大唐王朝里，象夏尘这等天才，也是凤毛麟角。万年难得一见。
“夏尘，如果当日我把你带回到大唐王朝，或许你的际遇会是另外一番样子，有可能会更高……不过金子在哪里都会发光的，象你这样的人，不论在哪里，都会修炼到巅峰，。”唐诗嫣道。
“也可能早死在大唐王朝了。”夏尘笑道，“诗嫣姐，闯完古城秘境之后。如果一切都稳定下来，我倒是想去大唐游历一番。到时你神功炼成，突破神通八重，可一定要罩着晚辈啊。”
唐诗嫣不愿意让他叫前辈，但是两人境界差着如此之多，夏尘又怎么好意思直呼其名，只好称呼其名，又在后面又加上了姐的称呼，倒也显得亲切妥当。
关于古城秘境之事，夏尘对她毫不隐瞒。以唐诗嫣的见识境界。就算没有恢复巅峰状态，对他也是极大助力，自然是乐得拉此强力外援。
唐诗嫣微微一笑，没有说话，她目光闪烁着，不知道在想些什么，第二元神之体始终朦胧着一层圣光。根本看不清她的真容。
这是她修炼的独有神通，名唤遮天宝光，顾名思义，具有遮天之意。当然。这是夸张的说法，但是使用遮天宝光，却是可以最大限度的屏蔽仇家暗算。
关于仇家一事，唐诗嫣并没有和夏尘多说，只是一句带过，夏尘心知肚明她是不想让自己知道太多，免得被席卷进来，遭受池鱼之殃。
不过使用遮天宝光，却把唐诗嫣的真实容貌也都遮住了。
虽然唐诗嫣只是元神之身，但是元神相貌自然和本体并无不同，夏尘只能隐约看见一个绝色的身影，哪怕只是惊鸿一瞥，也能感觉到窒息的美丽扑面而来，和那具在岳家自毁的肉身自是天差地别。
他心中不由得有些郁闷，心想几年前你就不让我看到真实的你，几年后好不容易靠近了，结果还是看不到。
人性就是这样，越是看不到的，得不到的，心里越痒痒。
“听你说已经有了娇妻，想必少年情浓，这次如果能渡过危机，回到燕赵联盟，必定是花前月下，双宿双飞，又怎么可能到刀光剑影的大唐游历？你不是随口一说，哄我玩的吧？”唐诗嫣悠然的声音响起来，却带了一丝微微揶揄之意，。
夏尘顿时有点不自在，其实他并没有想说自己已经订婚之事，但是在叙说经历时，一时间说顺了口，结果就被唐诗嫣记在心里，这一路上，也不知道被她提了几次。
也不知道这位仙子前辈到底什么心理，别的不知道记住没有，偏偏对他随口说得印象深刻。
于是辩解道：“晚辈只是订婚，还没正式婚娶，何况修士追求大道，又怎么会贪恋红尘情爱，追寻更高的境界，求得心中的真意，才是我辈永恒的追求啊。”
“你这借口好生冠冕堂皇。”唐诗嫣笑道，“好，既然你要追求大道，那将来到大唐时，只允许你一个人来，不允许你带你那位小娇妻。”
“为啥不让带啊？”夏尘一愣，“游历大唐和带不带别人也没关系。”
“我说不让带就是不让带。”唐诗嫣慢条斯理地道，“我看中的是你，又不是你那位小娇妻，怎么？不行？不行的话，这次古城秘境，我就不帮你了。”
“哎，诗嫣姐，你怎么这样啊。”夏尘一听登时发急，“你不是答应我好好的吗？我还指着你帮我夺回九转玲珑塔呢。”
“我原来答应你了，但是现在我又不想答应了。”唐诗嫣似笑非笑地道，“象你说得，我辈修士，求得心中的真意，才是永恒的追求，我也想追求追求心中的真意。”
夏尘这才明白过来，敢情是这位美女前辈故意逗他玩，想了想自己刚才说的话，不由得恍然大悟，赔笑道：“诗嫣姐，其实我说到大唐游历，心中的真意只是想看看您而已，自那日你离开之后，晚辈……我心中就一直有着你的身影，再也无法忘怀，否则没有你，我去大唐干啥啊，其实只想追寻您的脚步，。”
他口中说着，心中祈祷着：“师姐乖乖老婆，不要怪师弟在这里取悦唐前辈，我这也是善意的谎言，没有吃着碗里瞧着锅里的意思。”
至于这祈祷有几分真诚，就连他自己也不清楚了。
唐诗嫣笑得花枝乱颤：“你小子，这几年修为大进不说，就连嘴把式也练得不错哦，看来是欺骗了不少女孩子的心吧。”
夏尘正色道：“那些对晚辈来说只不过是过眼烟云，晚辈挥一挥衣袖，不带走一片云彩，纵然人世间有风情万种，晚辈始终对前辈情有独钟。”
“看你，还越说越来劲了。”唐诗嫣心中受用，无比动人的笑道。
她声音本来就如空谷幽灵，说不出地动听，这一笑，更是魅惑动人。听得夏尘脸热心跳，大有调戏调戏这位美女前辈之意。
但是想到对方是神通七重修为，这份大不敬的心思只好强自收敛。
“某人的心跳可是加快了不少哦，不是动了什么坏心思吧？”唐诗嫣虽然不知道他想些什么，但是却敏感地察觉到了他内心的变化，不由得笑眯眯道。
夏尘笑道：“诗嫣姐乃是仙子般地人物，晚辈怎敢心存不善，只不过想着以后或许能去大唐，在仙子手下领略亿万江山风光，该是何等的心动自在。”
唐诗嫣没有说话，心中却是大动，似乎眼前已经出现了一幅浓墨如画的江山美图，一个英挺少年独立寒江之上，向她伸出手来……
一时间，她忽然有种温暖如春的感觉，似乎这么多年的生死经历，却比不过这一句话让她心扉敞开。不由得感慨道：“夏尘，只要你愿意，我一定带你走遍大唐，。”
夏尘笑道：“那晚辈真是求之不得，说句不敬的话，诗嫣姐，我感觉你不太象前辈，说话也没那么高高在上，倒象是晚辈的朋友一般。”
“我本来也不喜欢你叫我前辈。”唐诗嫣道，“都把人家叫老了，你能把我当朋友，我真的很高兴，至于高高在上，那要分对谁，对你，自然没有这个必要。”
人家……夏尘听见这两个字，顿时心痒难熬，贱笑道：“那就不如做我妹妹好了，我能有个神通七重的妹妹，也是一件相当自豪的事情啊。”
“呸……”唐诗嫣啐道，“我再怎么装嫩，毕竟比你要大许多，做你姐差不多，做你妹可不行。”
夏尘一听，登时厚着脸皮道：“那仙子姐姐可否让小生一睹真容？哪怕只看一眼也行啊。”
“去死！”唐诗嫣笑骂道，“你还顺杆往上爬，不行，你小子都已经订婚了，姐姐我怕你看了我的真容之后，把持不住自己，再动了道心，这是为了你着想。”
“哎！”夏尘焦急央求道，“好姐姐，你就从了我吧。”
“什么就从了你……”唐诗嫣脸色一红，好在有宝光遮掩，倒是看不出来。羞怒道：“臭小子，你再胡说八道，看我不收拾你。”
夏尘蓦然一惊，这才醒悟刚才贱得有点过头了，连忙伸手一指，岔开话题道：“诗嫣姐你看，前面有座山。”
“山上还有座庙，庙里还有个老和尚，给一个小和尚讲故事是吗？”唐诗嫣道。
夏尘表情讪讪地道：“亲姐啊，山里没有老和尚，楚家庄倒是有一个。”
原来他边飞边行，已经到了楚家的风灵山脉前。
第六百三十五章 开拔上路
“如果楚家盘问你关于楚小红之事，你如何回答？”唐诗嫣问道，语气已经恢复了正常。
她已经从夏尘口中听到了全盘计划，但是楚小红已经消失了，楚家很可能会怀疑到他头上来，因此有此一问。
“无妨，楚小明是在家族领取了任务走的，和楚小红离开的时间有两天的差别，我只需要如实回答就是，就算楚家有所怀疑，也是死无对证。”夏尘道。
唐诗嫣点了点头：“你心里有数就好，如果有什么麻烦，我替你想主意。”
她语气关切之意，溢于言表，夏尘心里暖乎乎的，想着背后站着这么一尊大神，心里十分踏实。
他化成遁光，飞到楚家主峰上，拿出身份玉牌穿过禁制，然后进入楚家宗堂缴了任务，一切正常。
刚走出总堂大门，一名威严的中年人便缓缓迎了上来，淡淡道：“小明，你回来了？任务可还算是顺利？”正是家主楚震风。
夏尘微微欠身：“父亲，此行一切顺利，并无差错，家里一切可准备妥当？”
楚震风皱了皱眉：“准备是差不多了，但是出了意外，那畜牲不知缘何，突然失踪了。”
畜牲自然指的就是楚小红。
夏尘吃了一惊：“三弟失踪了？他可是关系到我们楚家能否进入秘境的关键哪，这个时候失踪了，是不是有人搞鬼？”
楚震风脸色阴沉道：“他母亲一时没看住他，结果就让他溜了。也许是这畜牲意识到了什么？”
楚小明是他的长子，也是楚家的核心人物，楚天鹰只是暂时安抚楚小红，过后便杀掉，也没有隐瞒他。
“这可糟了，他溜走不要紧，我们楚家可就进不去秘境了，这是什么时候的事。”夏尘面色一变。
“就在你走之后两天，小明，这之前你没看见他有什么异样吧？”楚震风凝视着他道。
夏尘摇摇头。故作沉思之色：“没有，完全没有，我都没有注意他，想不到他一向幼稚，却也能看破祖父的安抚，知道进入秘境后，他就没用了，说不定就会被四叔杀死报仇。”
楚震风冷笑道：“那可未必，说不定是他母亲看破的。所以提前让他跑路了，哼。妇人就是坏事，若非看在她娘家的份上，我早一剑将她母子杀了。”
他眼里迸射出冰冷的光芒，看得夏尘心中一寒，虽然早知楚震风生性冷酷，对妻儿没有半分感情，但是如此冷酷，恐怕在修士中也不多见。
“父亲，既然他溜走了。那我们怎么办？秘境是去还是不去？”夏尘问道。
“当然要去。”楚震风淡淡道，“岂能因为这畜牲溜了，我楚家就半途而废，何况那畜牲就算意识到了什么想背叛楚家，也只能选择岳家和方家，那两家都是一丘之貉，有他们替我们开启秘境。还省得我们费了一番功夫。”
“可是如果三弟没有投奔岳家和方家，那我们怎么办？”夏尘忧虑地道。
楚震风看了他一眼：“不必担心，老祖自有办法，我们楚家虽然不是什么顶尖势力。但是也不会被一道阵法就阻挡在秘境之外。”
“是，孩儿多虑了。”夏尘垂手道。
“你出去一趟，也颇为辛苦，这就回去歇息吧，最多三天，我们就会上路。”楚震风道。
他虽然对妻儿无情，但是对这个颇为成器的儿子还是很看重的，言辞之间，自然不会象对楚小红那般张口闭口就是畜牲。
“多谢父亲，孩儿知道了。”夏尘微施一礼，随即转身离开。
楚震风看着他的背影消失在内堂深处，眼里闪过一丝复杂之意，随即大步向着主峰顶上的楚天鹰的洞府行去。
夏尘回到楚小明的府邸中，面露思索。
到目前为止，虽说连续出了几个变化，但是总体还在他的布局当中，而且把岳家和方家也都弄进这滩浑水，对夺取九转玲珑塔也更为有利。
不过夏尘却有一种不安心的感觉，冥冥中觉得会遇到绝大的凶险。
这凶险的感觉来自古城秘境。
谁也不知道古城秘境到底有什么，虽说是为了蚌鹤相争，渔翁得利，但是如果遇到莫大凶险，很有可能九转玲珑塔没有到手，反而就陨落在里面了。
“夏尘，我辈修士，一切随缘，大凶险中必定隐含着大机缘，如果古城秘境有那么好闯，你也就没那么容易浑水摸鱼了。”唐诗嫣察觉到他的心情，柔声说道。
夏尘用力点了点头，唐诗嫣这话，简直点在他的心坎里。
“诗嫣姐，天残绝禁你炼得怎么样了？”忽然，他心中一动，问道。
“估计再过一个月，就能把这禁制力量炼化得差不多了。”唐诗嫣沉吟道。
“你有没有把握能压制它？”夏尘道。
唐诗嫣一怔，随即明白了他的意思：“你是想利用天残绝禁？”
夏尘微微一笑：“不错，来而不往非礼也，岳不凡那老家伙用这玩意折磨了你一年，咱们到时候可以来个以彼之道，还施彼身。”
“这主意不错。”唐诗嫣喜道，“不过我只能压制天残绝禁，想要让它为我们所用，却是不会。”
“我会。”夏尘胸有成竹地道，“什么时候你能彻底压制它，告诉我一声便可以了。”
“好，我就等着精彩好戏上演。”唐诗嫣笑道。
三天后，在楚天鹰的率领下，十数名楚家精英开拔上路，浩浩荡荡直奔古城秘境而去。
古城秘境距离楚家极为遥远，虽然楚家有着颇为精准的黑三角区域地图，但是集体上路，至少也要花费一个多月的时间才能到达。
不过一路之上还算平静，楚天鹰精心选择的这条路线起了不小作用，别说没碰见其他黑三角修士，就是妖兽和意外凶险遇到的也不算多。
即使遇到，充其量也不过是三、四级的妖兽。自然被众人轻而易举地的消灭掉。
偶尔会有五级妖兽出现，楚家二代四兄弟任意一人也足以打发，根本轮不到老祖楚天鹰出面。
夏尘也没有出手，不过倒是沿途一路捡漏，将被杀死的妖兽都不动声色地收起来，美其名曰要收集材料，其实暗中把妖兽魂魄都分给了四只伪圣兽吞噬。
这些妖兽楚震风兄弟四人看不上眼，三代子弟和下属中又没有人敢和他争，夏尘自然是毫不客气。
四只伪圣兽原本就突破到了四级境界，现在又得到大量妖兽生魂进补，实力自然是突飞猛进，尤其是吞噬了一只五级妖兽的生魂后，几乎就到了四级妖兽的巅峰，又为五行绝杀阵在增添了莫大威力。
唐诗嫣一路之上，专心压制天残绝禁，同时恢复伤势，进境虽然缓慢，但也颇为顺利。
不过她受伤已久，如果没有更高级的宝丹或者是年许以上的时间，极难恢复到巅峰境界。
否则夏尘也不用去什么古城秘境了，直接让唐诗嫣出手，以有心算无心，足以让楚家精英团灭。
唐诗嫣恢复伤势的同时，也在和夏尘交流修行之道，用心指点着他。
以她神通七重修士的修为，又拥有着大唐王朝公主殿下的见识，自是非同小可，每一句指点，都相当于金玉良言，让夏尘醍醐灌顶，茅塞顿开，有种海宽天空之感。
这种机缘，是可遇而不可求的，就算是天岚圣女和左公子，都拥有神通七重的父亲，但是左居为和索震天，又如何能与唐诗嫣相提并论。
而夏尘的领悟和举一反三能力，也让唐诗嫣感觉惊艳。
这小子，修炼起来似乎没有瓶颈，简直不可思议。无论什么复杂的修行感悟，只说一遍，他便能牢牢记住，理解，消化，并提出十分创新的思想，让唐诗嫣也感觉到眼前一亮。
两人一个教，一个学，教得愉快，学得痴迷，不知不觉间，时间就过去了，只盼这条路永远也走不完，能一直走下去。
可惜天下无不散之宴席，也没有走不完的路。
一个多月后，楚家众人终于来到了破旧如同废墟般的古城前。
夏尘抬眼看去，只见古城依旧是一副破败的模样。但是这破败和两个月的的破败却毫无区别，连废墟的分布都一模一样。
如果有心之下，其实是可以看出古城的不凡来的。
“咦？”唐诗嫣的元神忽然惊讶出声。
“怎么了？诗嫣姐。”夏尘一愣。
“没什么，只是看这古城外部，有股奇异的感觉，似乎……但是不敢肯定。”唐诗嫣语焉不详地道。
夏尘心中也是一动，难道这古城外部还有什么隐秘？
楚天鹰不动声色地扫了一圈，古城秘境虽然也有数百里方圆，但是在神通六重修士神念之下，自然无所遁形，一眼便望得通透。
结果自然是毫无所获，不过楚天鹰并没有露出任何意外，如果神念一扫便能发现古城的隐秘，那也不叫秘境了，也轮不到楚家来碰机缘了。
他转过身，看着楚震风道：“怎么样，有消息么？”
“有。”楚震风露出一丝冷冽地笑容，“顶多不超过两天，岳家和方家就能赶到这里，我们多年前布置的眼线终于起作用了，估计那畜牲也在里面。”
楚天鹰点了点头：“好，那我们就以逸待劳，等待岳家和方家为我们开启秘境吧。”
第六百三十六章 进入秘境
夏尘听见，虽然表面不动声色，心中却是一动，。
原来楚家在岳、方两家早有眼线，看来这水隐藏得很深哪，就是不知道自己的间谍身份，楚家是否也探知到了一二。
楚天鹰在腰间一拍，金光闪过，在他手心上，忽然出现一座凌空漂浮的，金光闪闪地宝塔。
这宝塔只有一尺多长，造型古旧，婉转大气，上面篆刻满了无名的符文和小篆，在淡金色的光芒里透出无限苍茫、古老、神秘地气息，。
夏尘的眼神猛然一缩。
九转玲珑塔！
虽然这宝塔没有绽放出丝毫灵压，除了显得有些古朴外，再无其他任何特征，但是夏尘却敏感地察觉到，自己好象站在了一座万丈巍峨的高塔面前，只能感受到无限雄伟、不凡和壮丽。
就象是一介凡人，站在了泰山面前，感受到的是大自然的伟大和自己的渺小。
在此之前，没有任何法宝能给夏尘这种大气、磅礴、波澜犹如大海般的感觉，哪怕神凰剑也远远不入，可以确定是极品法宝无疑。
最重要的是，此宝塔一出，夏尘眉心处已经隐藏起来的圣火印迹突然便活动起来，隐隐有燃烧的意思，仿佛看到了多年未见的故人一般的兴奋。
夏尘急忙低下头，在千面功法上面又加了一层禁制，免得圣火按捺不住，导致自己露馅。
“想不到燕赵联盟这种小地方居然也有一件极品法宝，而且还是自成空间的极品法宝。不错，很不错。”唐诗嫣的声音在他心里响起来，显得有些惊讶，显然也是感觉到了九转玲珑塔的不凡。
夏尘定了定神：“诗嫣姐，不知道楚天鹰那老家伙炼化这宝塔没有，如果炼化了，那就麻烦了。”
“没有，神通六重修士想炼化极品法宝？基本没这个可能，就算是我神通大成，突破八重。没有百年的时间，也不可能炼化极品法宝，他顶多是在九转玲珑塔上加了一些神念烙印，可以使用法宝部分威能，仅此而已。”唐诗嫣斩钉截铁地道。
“只能使用部分威能啊，那我就放心了。”夏尘松了口气道。
“你可别小看部分威能，如果他拼命起来，单凭此宝，足以抗衡普通的神通七重修士，。如果温养炼化时间更长，越级斩杀神通七重也不是没有可能。”唐诗嫣道。
“啊。”夏尘吃了一惊。忽然想起一事，“既然极品法宝威能如此强大，他为何不直接灭了岳家和方家？”
“那就不知道了。”唐诗嫣摇头道，“也许他也有顾虑，象九转玲珑塔这种极品法宝，就算在我大唐王朝，也是极为珍贵的宝物，会引来无数强者觊觎，如果他不能出手彻底灭杀。哪怕就是让对方逃出元神，流传出去，也是遗祸无穷。”
夏尘点了点头，这点他也想到了，匹夫无罪，怀璧其罪，如果实力没强到能掌控到一件宝物。那不但不是机缘，反而会招来杀身之祸。
这时，楚天鹰口中念念有词着，脸色凝重。双手屈指连弹，不断弹出道道法决，打在九转玲珑塔上。
所有人都看着他，除了楚震风兄弟四人，其他人从来没见过九转玲珑塔，都不禁目瞪口呆，不知道楚家何时多了这样一件宝物。
九转玲珑塔在法决催引之下，放出炽盛的金光，忽然间凌空一震，高涨起来，转眼之间，就变成了一座高达数十丈的巨大宝塔，将楚家众人都笼罩在了里面。
众人眼前景象立刻为之一变，进入了一间空旷的大殿之中，雕栏玉砌，古朴典雅，那些充斥在塔身之上的符文和小篆在塔内也有，还有一幅幅壁画，都是古代之人，显得十分沧桑。
大殿虽然空旷，却并不黑暗，而是充满了柔和的光线，四周并不是围死的墙壁，而是一圈透明的水晶壁垒，可以清晰地看到外面景象。
众人先是一惊，随即明白过来，自己已经进入了宝塔之内，都不禁啧啧惊叹称奇。
尤其是几个楚家三代子弟，更是四处东瞅细看的，有的还要向宝塔第二层的楼梯行去，却被楚天鹰强令喝止，。
“没有我的命令，谁也不许上塔，都老老实实地在一层大殿里呆着，只要在宝塔里面，就没有人能感知到我们的气息，想推算都推算不出来。”楚天鹰威严道。
众人自然无不敢答应。
楚震风走过去，低声道：“爹，九转玲珑塔是我们最大的隐秘，现在就让这些三代子弟还有那些下属知道吗？会不会太早了点。”
“反正他们迟早要知道的，早一会晚一会也没有区别。”楚天鹰道，“这些三代子弟是楚家的核心，也不必隐瞒他们，至于那些神通四重的下属，当初在收服他们时，我就已经下了禁制，如果有异心，随时可以让他们烟消云散。”
“是，还是爹你老人家考虑周到，是孩儿多虑了。”楚震风心悦诚服道。
“可惜我的修为不行，始终不能掌控九转玲珑塔，否则灭岳家和方家，易如反掌，希望在这古城秘境里，能找到罗生宝丹，突破神通七重。”楚天鹰微微叹道。
“即使不能掌控，只要有九转玲珑塔在，如果我们遇到了什么危险，也可以自保，方家和岳家想趟这趟浑水，却没有想过，他们有没有这个资格。”楚震风冷笑道。
楚天鹰点了点头：“人为财死，鸟为食亡，我们做修士的，如果想更突破更高一层的瓶颈，不冒点风险是不可能的，修行之路多坎坷，一入仙门方知难啊。”
这时，大厅微微地颤抖起来，却是九转玲珑塔正在震动，金光一闪之下，这座宝塔忽然急剧缩小起来，转眼之间，就变成了米粒大小，然后微光一闪，已然消失在空气之中。
九转玲珑塔已经消失，而众人在大殿里却丝毫感受不到，依然可以清晰地看见外面的古城秘境。
这法宝，端的是神奇无比，。
两日后，从西北方向飞来足有数十道遁光，片刻之间，便化成修士的身影，落在破旧古城前。
这些修士虽然在一起，不分彼此，但是从服饰上，显然还是分为两家，正是西北岳家和东南方家。
岳不凡和一名秃顶老者站在最前，看见废墟古城，不由得相视一笑。
“方兄，飞了一个多月，总算是到地方了，也不枉这一路上辛苦。”岳不凡笑道。
那秃顶老者正是方家的老祖方正华，他生得满脸横肉，形容丑陋，就连笑容也是皮笑肉不笑：“是啊，方兄，事不宜迟，我们赶快进入古城吧，你不是有开启秘境的阵法吗。”
“先不着急，方兄，我们先在这里扫荡一圈再说，免得有人提前来了，趁我们开启古城秘境时，尾随进入，坐享其成。”岳不凡不动声色地道。
“也好，这天大的便宜，自然不能让楚家分享。”方正华道。
于是两人吩咐下去，众人立即散开，使用神念巨细无疑地扫荡着方圆千里之地。
方岳两家虽弱，但是能来到古城秘境的，自然也都是佼佼者，最弱也有神通三重的修为，神念扫视之下，天上地下，方圆百里，就连一只蚂蚁也逃不过眼线。
两个时辰后，众人纷纷回来报告，说道是没有发现任何异样。
岳不凡点了点头，眼里却是划过一丝异色。当初楚小明走之前可是信誓旦旦地保证楚家肯定会来，难道出了什么变故？亦或是楚家无法进入秘境，便准备在秘境外守株待兔？
不过他也管不了那么多，想到在楚家锲订得这根钉子，心里便安定下来，而且方岳两家合力，这么多修士，在实力上也超过了楚家不少，还有不少底牌，心中更是大定，。
他向着岳长鸣点了点头，岳长鸣会意，随即飞身进入古城中，在夏尘曾经停留的那根短柱前停了下来。
开启阵法夏尘教给了岳不凡，岳不凡又教给了岳长鸣。
岳长鸣按照九宫八卦的阵法中规中矩地打出神念，那阵法变化复杂之极，他虽然是神通五重修士，但是阵法造诣却是不高，期间还错了一次，只好从头再来。
大半个时辰后，总算是完成了复杂的变化，岳长鸣这才嘘了口气，退出古城。
古城秘境没有任何动静，但是众人都是见多识广之辈，自然没有任何的不耐，只是静静地等待着。
足足过了一天一夜，古城秘境这才发出轻微地抖动，白光渐渐而起，瞬间笼罩了全城。
方正华和岳不凡对视一眼，同时挥了挥手，化成遁光，直射进古城之内。
方岳两家的修士纷纷跟进，眨眼之间，就不见了踪影。
就在两家的最后一人进入古城白光时，一道细微不可见的金光突然从虚空里闪现，化成一道金线，无声无息地也没入到了古城内。
在九转玲珑塔内是感觉不到穿越秘境的恍惚感的，不过也看不到任何外面的景象，楚家众人触目所到之处，全部都是刺目地白光。
白光闪烁了大约一顿饭功夫后，这才渐渐地熄灭了，进入古城内的方岳两家修士已经不见了踪影。
依旧只有如同废墟一般的古城，在风雨冰霜面前保持着稀奇古怪的原貌。
第六百三十七章 破禁而入
遁光闪过，方岳两家修士瞬间出现在微缩的古城前方，。
望着千条彩瑞，金碧辉煌，犹如仙境一般的古城，人人脸上贪心大动，就是岳不凡和方正华这等老狐狸，目光也不禁露出热切之色。
仅看外表，古城便如此不凡，那彩瑞宝气，显然是宝物引发的灵压霞光，可想而知，里面会有多少好东西。
“方兄，这古城外面有护城禁制，我们祭起宝物，一起破禁。”岳不凡道。
“好！”方正华立即应道，他早已等不及了，立刻在腰间储物袋一拍，祭出一柄巨大的黑色铁斧来，神念一灌，立即释放出厚重而霸道的神光。
这是他多年前得到的一件力量型法宝，名唤万法神斧，主要用来破阵破禁所用，平时基本不用来对敌，听到闯荡古城秘境时，便特意携带而来。
岳不凡也在腰间一拍，正要祭出自己的破阵法宝，忽然脸色一变，厉声喝道：“谁！”
不只是他，方正华的脸色也变了，提起万法神斧，气息狂涨，宛如提了一座山岳般。
“呵呵……方兄，岳兄，何必这么戒备呢，能来到这里的，除了咱们几个老家伙，还能有谁？”金光一闪，楚天鹰带着楚家众人徐徐走了上来，似笑非笑着向两人拱了拱手，。
岳不凡和方正华脸色变得无比难看，想不到这么防备，楚家居然还是尾随着他们进来了，而他们却毫无察觉。若是楚家上来就偷袭暗算。恐怕两家已经吃了大亏。
“楚天鹰，你真是好算计，利用古城秘境开启时神念不能及远，刻意尾随我们进来，我倒是想问问，此前你们藏匿在哪里了？为什么我们没有搜到。”岳不凡随即想到了原因，眯起眼睛问道。
方正华冷冷地看着楚天鹰，没有说话。
“嘿嘿，岳不凡，你以为老夫会告诉你吗？不管怎样。老夫进来了。”楚天鹰神秘地一笑。
九转玲珑塔早已经被他收了起来，象这等底牌，要在最关键的时候拿出来，自然不能现在就暴露。
双方子弟虎视眈眈地对视着，充满了敌意，各自提起神念，虽然还没有到一触即发的地步，却也是剑拔弩张。
“楚天鹰，古城秘境是我和岳兄先进来的。所谓先到先得，你楚家不过是利用了我们开启阵法的便利。有什么资格想分一杯羹？”方正华怒道。
“先到先得？方正华，你要不要脸。”楚天鹰冷笑道，“古城秘境是我楚家子弟楚小红带回来的消息，本就应该我楚家先得，什么时候成了你们的掌中之物。”
“是楚小红带回来的不假，可惜你楚家从来不善待子弟，导致你的亲孙子都被离弃义，弃暗投明，楚小红早已经不是你楚家中人了。”岳不凡讥讽道。
“是不是你说了不算。”楚天鹰也不动怒。淡淡道，“看来楚小红是投靠了你们，你把他叫出来，我有话和他说，。”
“你想和他说话，就自裁去见他吧。”岳不凡阴阴地道。
“你杀了他？刚才还说我不善待子弟，弃暗投明，看来投到你手下也没什么好果子吃。”楚天鹰冷笑。
“我只是要他口中的开启秘境的秘诀而已。又不是要这个人，你楚家的子弟，我可不放心接纳，不过这次得到古城秘境。还多亏了他，如果你早知道如此，会不会很后悔？”岳不凡嘲讽道。
“我只后悔没早点杀了他。”楚天鹰面无表情道。
“楚天鹰，既然你也进来古城秘境，是什么意思？你我三家的恩怨也抻了几百年，是想要在进入古城秘境前做个彻底的了断吗？”方正华冷笑道。
现在方岳两家一体，整体实力自然超过楚家，他又有诸多底牌，心里有底气，便不由动了杀机。
岳不凡没有说话，不过眼神里也掠过一丝杀气。
楚天鹰淡淡地道：“灭掉你们是我楚家的夙愿，我猜测你们也是这么想的。不过老夫这次是冲着古城秘境而来的，在还没进入秘境之前，就和你们拼个你死我活，殊为不智，谁也不知道秘境里有什么凶险要面对，事已如此，我们三家又何必自损实力？”
岳不凡和方正华对视一眼，其实楚天鹰说得，也是他俩心里盘算得，只是如果楚天鹰执意要拼个你死我活，两家自然也不会示弱，奉陪到底。
“那你想怎么样？”岳不凡冷冷地道。
楚天鹰胸有成竹地微微一笑：“我倒是有个建议，在进入秘境之前，我们三家可以暂时合作，合力打开这禁制阵法，里面有什么凶险也可以合力面对，当然，最后是否取到秘境里的宝物，那就各凭手段了。”
岳不凡思索了片刻，沉声道：“这个建议也不是不可以，但是我怎么知道你是否会耍花样，借着合作之名，暗中偷袭我和方兄？”
楚天鹰淡淡道：“你们提防着我，我又何尝不是提防着你们，合作的目的主要是为了抵御来自秘境的可能凶险，如果没有凶险，我不介意现在就和你们开战，。”
岳不凡没有吭声，而是看着方正华：“方兄，你觉得如何？”
方正华迟疑了一下，点了点头：“可以考虑，不过这建议是你楚家提出来的，那打开护城禁制也要你楚家做头阵。”
岳不凡点了点头，再没有异议。
“没问题。”楚天鹰见暂时合作协议达成，眼里闪过一丝精光，也不拒绝，淡淡地道。
岳不凡和方正华见他一口应承，颇感意外，按理说楚天鹰修为比他们俩都高了一筹，老奸巨猾。不是容易相与之人，今天为何颇有些退让之意。
不过三家实力在这里对比着，料想楚天鹰想有什么花样也玩不出来，何况楚家里还有个随时可以反水的钉子。
想到这里，岳不凡目光微转，不留痕迹地在夏尘面上一掠而过。
他刚才很想探过一丝神念，询问夏尘楚家是如何躲过此前方岳两家修士神念搜索的，但是考虑到有可能引起楚天鹰的注意，小不忍则乱大谋，便还是忍了下来。
夏尘面色平静。没有丝毫表情，完全是一副楚家三代子弟翘楚的模样。
楚天鹰看着古城之上不断流转的禁制青光，大喝一声，双手一抓，手里黄光一闪，忽然多了两柄大铁锤。
这铁锤极大，看上去厚重无比，仿佛是花岗岩石构成，被楚天鹰握在手里，。就好象婴孩提着两把芭蕉扇一般。
楚天鹰神念一震，抡起两柄大铁锤。转了几转，就向着城门的禁制砸去。
那铁锤一晃，在空气中竟然发出闷雷一般的响声，足见沉重，刚刚从楚天鹰手中脱手而出，便化成两道凌厉无比的黄光，犹如流星一般，狠狠砸在那千条彩光之上。
轰！震耳欲聋的声音响起，众人一瞬间只觉得耳朵都要爆炸了。城门禁制彩光大作，发出嗡嗡之响，一时间，光芒绽放而起，交织成一道网，将两道铁锤死死挡住。
冲击波犹如涟漪般泛过，呼啸着反弹回来。楚家子弟还好，都能巍然不动，方岳两家的子弟稍微弱一些的，却不禁退了两步。
黄光被禁制罩住。刚开始还势如破竹，但是随着层层递进，城门禁制反弹的力量越来越强，就如同蛛网一般层层粘结，很快便露出了铁锤的本来面目。
楚天鹰眼神一动，神念无声无息地递出，瞬间，两柄大铁锤便破开禁制的束缚，破空回到他的手中。
城门禁制一道道闪亮起来，化成无数道雪亮地光华，对着众修士犹如雨点般无差别的攻下。
古城禁制是防守反击性质的，也就是说你不来惹我，我也不会惹你，但是你惹我了，我就会强势反击，把你干掉。
“你们两个还要看到何时？禁制反击会越来越厉害，不趁这个机会破去，等到护城禁制全部发动，我们都要受到反噬，无端消耗力量。”楚天鹰眉头一皱，看着方正华和岳不凡厉声道。
方正华和岳不凡反应也不慢，当下连忙呼喝一声，便祭出法宝，向着城门禁制砸去。
方正华自是拿着万法神斧猛劈，。
而岳不凡手里则多了一面青色大旗，迎风一晃，便有无尽雷电威力产生，赫然是一件威力强绝的雷电法宝。
三人虽然都祭出法宝，但是心知肚明，谁的底牌也不会只有一件法宝，最厉害的手段肯定还没有拿出来。
见到家族老祖奋力破禁，三家修士自然也不会落后，纷纷祭出自己的法宝或者神通，配合着老祖的攻击，铺天盖地地向着城门禁制攻去。
禁制彩光更加剧烈地震动起来，受到如此强大的攻击，整个护城禁制都闪亮起来，一条条禁纹闪烁变化着，犹如七彩的霓虹灯，传递强大无比的能量，节节推进。
“全力进攻城门，护城大阵没有人主持，仅凭防守反击，全部开启至少需要一炷香时间，我们只需要打破城门这一块的禁制，便可以进城了，没必要和整个护城大阵硬抗。”楚天鹰高声道。
岳不凡和方正华也意识到了，自然同时吩咐下去。
众人得令，立即将所有的攻击集中为一点，化成璀璨无比的光芒，向着城门的方向攻去。
三家加起来，足有近百名神通三重以上的修士，还有诸多法宝，齐心合力之下，简直势如破竹。
古城城门禁制虽然严密，但是在这等狂风骤雨的攻击下，还是一层层被轰开，禁纹闪烁着不断爆裂。
轰隆一声巨响，城门最后一层禁制也被打破，两扇城门登时大开。
“走！”楚天鹰一招手，楚家精英瞬间化成十数道遁光，瞬息之间没入城内。
岳不凡和方正华也不甘示弱，带着两家修士，几乎是并排飞进古城的大门。
第六百三十八章 古城药圃
古城大阵不断地轰鸣着，将庞大的能量补充过来，很快，城门又重新溢满了禁制流光。
感觉到有外来的力量闯进古城，古城大阵就象是一只将要觉醒的古兽，发出愤怒的嗡嗡之响，就要准备强势反击，灭杀这些外来者。
夏尘不动声色，神念却是微微一动，化成千万控制细丝，进入到古城大阵里面。
立刻，他曾经埋伏在古城阵法里的禁制运转起来，运转着阵法，渐渐趋于平静。
众人提心吊胆地戒备着，如果进入城内，古城大阵还要攻击他们的话，那就成了瓮中之鳖，连跑都跑不了，只能硬抗了。
半晌，见到古城大阵平静下来，人人都是大喜，还以为古城大阵只拦截从外面进入的人，内部却不会发起攻击。
夏尘暗自冷笑，如果不是他掌控了阵法运转，只怕三家修士刚进入古城，便会付出不小的代价。
不过开始便伤亡惨重，对他夺取九转玲珑塔殊为不利，还不如留待后手更好。想起这半年多来的布置，又有唐诗嫣的相助，夏尘心里不禁颇为有底。
众人转过身，向城中望去，只见古朴精致的建筑、流水的喷泉、明媚的花园、葱葱的树木……出现在面前的是一座无可挑剔的风景如画景美图。
古城里充满了柔和的光线，虽然没有太阳，但是却与白昼无异，也不知道这光线从何而来。
一时间。看见这美丽的风景，众人的戒心不由得都不同程度松懈起来，有一种很舒适很轻松的感觉。
当然，三家老祖和家族的精英们是不会放松的，此地虽然风景如画，春光明媚，但是却透出十分诡异。明明显得生机勃勃，却没有任何生命的迹象。
按照常理，古城内没有生命是对的，但是真实的表现应该是死气沉沉才对。无论如何也不该生机勃勃。
这极有可能是幻象。
岳不凡三人各自运用神通，灌入目中，向远处看去。但是触目所及，所见之物尽皆为真实，哪有丝毫虚幻，这生机勃勃的一切，赫然都是真的。
三人戒心大盛，所谓事物反常即为妖，这古城秘境里透着古怪。可绝非是什么好事。
三人对视一眼，虽然眼中没有任何友好之意。但是神念交流之下，还是有所决定，先暂时联手，不要就此撕破脸皮，大打出手。
“楚家子弟听令，未经允许，谁也不许碰触古城内一草一木。”楚天鹰回头厉声吩咐道。
楚家众人正好奇地张望着，闻言无不是立刻应是。岳不凡和方正华也把相同的命令向自家子弟和下属吩咐下去。
随后，众人便小心翼翼地缓步向前走去。虽然都是神通三重以上的修士，但没有人敢凌空飞行，象这等秘境，天空上极有可能布置着强大的防空禁制，如果倒霉的触发，可是连哭都来不及。
“呃……”一声似乎是呻吟，又似乎是轻叹。又象是梦呓般的声音突然从古城深处传来。
立刻，众人脚步一顿，脸色微变。
这声音如梦如幻，一时间。竟然分不出是在耳中响起，还是在心里响起。而且声音响过之后，众人居然有种恍惚之意。
“这是幻音，此城有古怪，大家提起神念，护住心神，避免被幻象所侵蚀。”岳不凡高声叫道。
众人心中一凛，刚刚放松的心情又提了起来，全身戒备地跟在各家老祖身后，不敢有半步差池。
夏尘心中也是一凛，他感觉极其敏锐，觉察出刚才的声音不是虚假的幻音，而就是真实的声音。
就象是一只凶猛的野兽在窥视猎物的时，不自禁发出低沉的流口水的声音。
“诗嫣姐，你听到了吗？刚才那声音是不是幻音，我怎么觉得不象人类，反而是妖兽。”他脸色凝重，以神念悄悄道。
“不是幻音，也不是人类，更不是妖兽，这古城看起来至少存在几千年了，没有修士和妖兽能活这么长久，我说不清是什么，总之小心些吧。”唐诗嫣黛眉微蹙，轻轻说道。
“我感觉好象有什么东西在窥视我们？”夏尘皱眉道。
“我也有这种感觉。”唐诗嫣点头道，“不过窥视的存在应该还不强大，要么就是有什么限制或者什么目的，否则直接出来大开杀戒便是，不必装神弄鬼。”
夏尘点了点头，深以为然。
他不动声色地看了走在最前的楚天鹰一眼，不动声色地跟了上去。
在众人向前走后不久，距离城门不远的地方，突然掠过一道狰狞的身影。
它潜伏在角落里，就象是一道若有若无的阴影，两只狰狞的眼睛里透射出森然的绿光，看着众人离开的方向，半响后，才唰的一声消失。
众人充满戒备地缓步前行，虽然进度颇慢，却也没遇到任何阻碍，大半个时辰后，已经进入了古城十余里深。
古城内部并没有什么特色景观，依旧是各色各异的建筑、景物、花园和雕塑，完全是一座城市应该有的样子。
那些建筑都微掩着门，露出黑洞洞的门缝，但即使是神念，也看不清里面有什么，众人不知道深浅，自然不敢随意过去探视。
哗哗哗……流水之声不绝于耳，那是一条小溪，正流水潺潺，仿佛环城河水一般。
从入城门的时候众人便看见了这条小溪，虽然溪水里没有鱼虫蝌蚪，却是清澈见底，一直伴随着他们蜿蜒流到这里，不知这小溪要流向何方，也不知道源头在哪里。
虽然不知道古城存在了多长时间，但至少上千年是有了，别说是溪水，就是石头也应该都枯烂了，怎么还会有小溪？
众人都有种匪夷所思的感觉，但还是强忍着好奇，没有过去探视究竟，古城里透着十分诡异，还是抓紧时间探宝，再抓紧时间离开这里为妙。
“这溪水有点古怪……夏尘，有空你取几滴过来，不过千万别让溪水碰触到你的神念，我辩识一下，说不定有用。”唐诗嫣忽然道。
“是，诗嫣姐。”夏尘自然无不应允。
又行了片刻，众人眼前忽然一亮，一股扑鼻的药香传来，不禁精神一振。
只见前方出现一座数十亩见方的药圃，里面花红柳绿，七彩纷呈。尽是已经成熟的灵药，那浓郁的药香，正是从药圃上传出来的。
七心海棠、紫蓝卓玉、九品香芝、雪里山红……
不只是神通三重、四重的子弟和下属脸庞上浮现出渴切贪婪之意，就连神通五重的三家二代修士，也不禁目中精光大动。
这些药材，无一不是珍稀之极的天地灵药，最差的也是炼制中品宝丹的药材，更有数种连众人也都无法叫出名字的灵药，馥郁芳香，一看便知道是绝世珍品。
每株灵药流传出去，都会引起无数高级修士争夺，引起血雨腥风。
哪怕只是夺取这些灵药珍材，来这古城秘境一趟也完全值了。
就连夏尘，眼神也不禁一动。
他境界虽低，却是不折不扣的丹药大师，这几年不断地积攒，储物空间里的灵药奇珍不计其数，更有韩东宇所留的数百种珍稀灵药，可谓是家底丰厚。
但是即便如此，看见这小小药圃，夏尘也不禁是大动心思，琢磨着如何能把这药圃全都装到聚宝盆里。
在储物空间里，无论是药材还是材料，永远不会有灵气外泄的可能，甚至随着夏尘修为强大，还会有元气滋养，灵药质地只会随着时间增长变得更好。
一路走来，他已经用窥视之眼看过了，这药圃同样不是幻象，绝对是货真价实的生长了几千年的灵药。
众人的呼吸声瞬间变得粗重了许多，虽然没有老祖的命令，谁都不敢上前，但是相互之间看着，都不禁多了几分敌意。
好象这些药材都已经握在囊中，别人取了，那便是夺取自己的**一样。
楚天鹰三人却是颇为镇定，目光只扫了药圃一眼，便一起向上看去。
只见在药圃上十数状的高处，隐隐有刺眼的光线闪烁。
这光线在孤城秘境里到处都有，虽然没有太阳，但是古城里却是亮如白昼，这无名的光线便是起了绝大作用。
看似很平常的光线，却是让三位神通六重的老祖脸色变得凝重起来。
“果然没有免费的午餐，如果现在就去拿取灵药，恐怕就会被这隐蔽地阵法袭击，连怎么死的都不知道。”方正华注视着这光线，缓缓地道。
阵法？众人心中一震，目光顺着三名老祖的目光看去，却只见一片眩晕，哪里有什么阵法。
“这阵法虽然隐蔽，却还不放在你我三人眼里，楚天鹰，你有什么看法？”岳不凡淡淡地道，目光却瞥向了楚天鹰。
楚天鹰自然明白他的意思，不露声色地一笑：“这是古城秘境的第一个福利，守护药圃的阵法也算不得危险，想必更好的还在后面，我当然不想为此大动干戈，不如我们三人联手破去守护阵法，然后药圃均分三份，你我三家一人一份掳取，你们看如何？”
方正华淡淡道：“还算你有自知之明，如果你想大动干戈，我方岳两家合力，你连根毛都捞不到。”
楚天鹰瞥了他一眼，居然没有动怒：“那可未必，我只是不想还没见到最后的东西，就先拼个你死我活罢了。”
第六百三十九章 投影剑阵
岳不凡没有说话，只是漠然点了点头，心中暗自戒备。
楚天鹰明知道方岳两家实为一家，却主动提出均分三份，自甘退让，不知道这老鬼心里藏着什么心思。
“你们退后，如果我所料不错，这保护药圃的阵法应该是一座剑阵，你们修为不够，小心破阵时伤着自身。”楚天鹰眯起了眼睛，头也不回地吩咐道。
楚震风等人见老祖亲自出手，自然毫无异议，规规矩矩地退出数十丈远。
方岳两家子弟自然也大步退后，脸上均露出十分兴奋之意，
老祖既然说这阵法不难破解，那他们就等着破阵之后取药便可以了，想到如此轻松便获得珍稀灵药，人人心头都是一片火热。
夏尘望着那刺眼的光线，若有所思，嘴角却微微翘起，露出一丝冷意。
好破？那可未必。
楚天鹰再度祭出两把通天大铁锤，方正华提着万法神斧，岳不凡则挥动着青旗。三人心有灵犀，同时打出法决，催动三件破阵法宝，向着那光线轰去。
破阵就是要集合最强的力量攻击，最大限度重创阵法，否则阵法未破，反弹的威力十分惊人。
三人之间就算再有着不死不灭的念头，在这事上的配合还是毫不糊涂的。
只见两道黄光、一道黑光，还有一面青光，带着无匹的神威，堪堪撞到了那刺眼的光芒上。
轰隆一声震响，那刺眼的光线瞬间大亮，就仿佛被激发爆炸一般，光芒如水，瞬间包围了周围数百丈的空间。
众人立刻闭上眼睛，只放出神念感应着，否则在这无匹的强光下，肉眼说不定便会受伤。
无数道还没等飞出，便被法宝砸得支离破碎的剑芒从光芒最盛的中心激射出来，嗖嗖地划过空气。发出令人头皮发麻的心悸之声。
那周围的建筑、雕塑、树木，瞬间被剑气削砍成无数段，破碎满地。
神通四重子弟还好说，面色还算镇定。方岳两家神通三重的子弟脸色却渐渐有些变了，这被打得破碎剑芒的威力。便足以威胁到他们。如果是完好的剑芒，又该如何抵挡？
幸好有老祖破去了剑阵，否则我们贸然上去采药，恐怕就会被万剑穿心。不少人心惊胆颤地想着。
刺目地光芒来得快，去的也快，很快便散得干干净净。
再看药圃上空，那点刺目的光芒已经消失不见了，柔和的光线重新填满过来。愈发显得药圃青翠欲滴，药香迷人。
但是楚天鹰三人却没有露出喜色，反而皱起了眉头。
虽说是三人联手出击，使用得又都是专门破阵的神兵法宝，但是一击就粉碎了这剑阵，未免也太容易了些。
堂堂古城秘境，守护药圃的禁制剑阵就这么点威力？
一时间，三人心里都隐隐有些不妥。
但是再度看过去，刚才借着光芒隐藏的剑阵确实已经被击毁了。神念是不可能作假的，这不禁让三名神通六重老祖也想不明白了。
不过三人随即释然，不管想不想明白，总之是没有危险了，何必纠结于阵法如何不堪一击？难道还希望阵法越来越厉害不成？
楚天鹰回过头来。正要招呼楚家众子弟上前，忽然间脸色大变，不由得怒吼一声，两道重锤瞬间挥舞起来。拼命向着众人的方向激射而来。
岳不凡和方正华还以为他要撕破脸皮，抢夺灵药。正凝神戒备，突然看见这一幕，不由得脸色大变，同样怒吼着，向家族子弟飞掠。
只见不知道什么时候，在众子弟的身后方，突然出现一团刺目之极的亮光。
亮光闪烁起来的同时，森冷入骨的剑意便让众人不由自主地打了个颤栗。
下一刻，无数锋利无比的剑芒从刺目光线中激射而出。
四名靠得最近的方岳两家的神通三重子弟和下属连反应都来不及，惨叫一声，瞬间被剑芒刺透，然后削砍得四分五裂，血肉尸块飞溅，显得触目惊心。
众人大惊失色，好在神通五重和四重修士反应都不慢，关键时刻祭起法宝，或者全力打出神通，呼啸着抵挡着这锋利无比的剑芒。
砰、咣、轰！震响声顿时响成一团，目不暇接的光芒闪烁着，纷纷将剑芒打得支离破碎，或者是躲避开来。
“啊！”“啊！”两声惨叫传来，却是方岳两家各有一名修为较弱的神通三重修士，在抵挡了两波剑阵之后，倒霉的遇到了被别人击飞的破碎剑芒，一个被削去了脑袋，瞬间毙命。
另一个虽然只是被削去了一条臂膀，但是重心却突然变得不稳起来，结果下一波剑芒掠过，无情地将他分解成了十多块碎肉。
这只是一眨眼的时间，便有六名修士命丧剑阵之下。
好在三名神通老祖已经赶了过来，三大破阵法宝抡起来，轰隆一声，登时将还在源源不断发射剑芒的炽烈光芒砸的粉碎。
众人背靠背地站在一起，都是心惊胆颤，本以为剑阵已经被老祖彻底毁灭，哪想到竟然从自己身后冒出来，当真是诡异难防。
夏尘站在楚家子弟中间，以他的修为，自然不会被剑芒波及。
不过这剑阵能够隐藏在光线之中，诡异地移开，然后无声无息之间发起偷袭，这种禁制特性，夏尘以前可从未见过，不禁大感兴趣。
他对阵法了解极深，但是却从未见过这等可以移动的剑阵。
“这是投影剑阵！”忽然，唐诗嫣的声音在他心里响了起来。
“投影剑阵？”夏尘诧异地重复道，他禁制造诣虽然高，但是若论见识却是远远比不上唐诗嫣了。
“是一种可以将真正阵法本体隐藏起来，却可以投影到威力范围内的任何地方的阵法，很适合用来偷袭，刚才他们毁灭的只是这剑阵的投影，但是对剑阵本体却没有任何作用。”唐诗嫣解释道。
“原来如此，那应该如何破解？”夏尘若有所思地问道。
“有两种破解方法，一种是在阵法可能出现的范围内进行无差别打击，逼迫阵法现身。另一种是根据投影的规律，寻找着阵法本体可能存在的地方，前一种是笨办法，不过人人都会，后一种是巧办法，但是对禁制的造诣要求很高，你若想了解投影阵法，不如试试后者。”唐师嫣道。
夏尘点了点头，心中大感兴趣。这投影剑阵虽然诡异，神出鬼没的，但是对神通五重修士威胁并不大，正好有机会再多学上一个手段。
楚天鹰三人脸色难看，无匹强大的神念划过层层虚空，想要找出投影剑阵的位置，但是刚才的投影被三人联手打灭之后，就仿佛真被毁灭了，再也没有任何气息。
不过刚吃了一回当，自然不会犯相同的错误，三人均把法宝握在手中，全神贯注着，等待着剑阵再出现，准备随时发出强力一击。
岳不凡和方正华脸色更是阴沉，这才刚见到点好处，结果还没捞着，就死了六名神通三重子弟，虽说早有心理准备，闯荡古城秘境不可能这么顺利，但是出师不利也未免太早了点。
反观楚家，倒是没有人伤亡，只有两名神通四重弟子受了些微伤，两人心中不禁极为郁闷。
众子弟下属中不少人脸色苍白，刚才的兴奋劲早就没了踪影，想起诡异的剑阵突袭，心头惴惴不安。
然而，戒备了半天，投影剑阵却毫无动静，众人不敢稍有异动，也不知道剑阵什么时候什么地方发起攻击，心里渐渐焦躁起来。
一名神通三重的岳家修士重重地跺了下脚，想要发泄一下心中的焦虑和恐惧。
他刚跺下去，忽然足下生辉，灿烂之极的光芒随即从脚下闪亮诞生。
那岳家修士一呆，还以为自己走了狗屎运，竟然一脚踩出宝物来，不由得露出狂喜之色。
但是马上，他就意识到了什么，大惊失色地叫道：“不好……”
话音未落，一道无坚不摧的剑芒瞬间从地面透出，从他**笔直向上掠过，瞬间将他身体直接削砍成对称的两半，带起冲天的血雨。
他站过的地方光芒大盛，无数剑芒炽烈地闪耀出来，就象是剑芒的喷泉，就要向四周激射。
一杆带着暴烈雷电的青旗带着轰然落下，仿佛是天外来客，瞬间将还没来得及发挥威力的剑阵淹灭。
岳不凡舞动着青旗，看见自家修士又死一人，不禁脸色铁青。
“这里……这里又出现剑光了。”一个方家的神通三重修士指着面前突然浮现而出的刺目光线惊道。
他出手也算不慢，口中示警，手中绿色法宝同时一顿，朝着刺目光线攻去。
其他修士正在全神戒备着，看到剑光浮现，毫不犹疑地立即出手。
轰轰轰！剑阵的投影虽然具备阵法的攻击威力，但是防御却是不堪一击。十几名神通三、四重的修士一起出手，未等投影威力爆发，随即便湮灭在法宝神通的霞光之中。
“这里又出现了。”刚刚湮灭那投影剑光，一名楚家修士又厉声喝道。
在他面前，炽烈地剑光化成森冷的线条，就要万剑齐发。
不过楚家修士来的都是神通四重的精英，不但反应快，出手更是迅捷无比，甚至不用楚震风等神通五重修士，数名神通四重修士一起动手，又将那投影剑阵扼杀在摇篮之中。
第六百四十章 诡异剧毒
这投影剑阵第一次袭击时称得上诡异无比，的确杀了众人一个措手不及，但是众人有了防备，剑阵袭击的威力便大打折扣。
不过投影剑阵也另有变化，不断有刺目地剑光在众人头上、身旁、背后，甚至是脚下闪现，令众人手忙脚乱，防不胜防。
只要稍微晚点没有毁灭投影，剑阵便会急速发出威力强绝的剑芒，攻击向众人中修为最弱的修士。
就好象一只惹人讨厌的猴子，灵巧地在人群中蹿来蹿去，稍不注意，就会露出锋利地爪牙。
“离位、震位、坎位……”夏尘手里拿着一件楚小明常用的法宝，在人群里来回救火，心里却是默念着一些古怪的词语。
这些词语，正是投影剑阵出现的位置。
果然如唐诗嫣所说，投影剑阵的出现，看似毫无章法，其实本身自有规律可循。
这规律，便是九宫八卦阵法的另一番变化，与开启古城秘境的阵法变化有异曲同工之妙。
夏尘禁制造诣深厚，只看了片刻，便明悟在胸，一番心算之后，已然猜测到了投影剑阵本体所在地方。
虽然真实的剑阵方位也在不停地变化，和这些投影一起组成虚虚实实，不可捉摸地阵法组合，但是在夏尘九宫八卦阵法的推演之下，自然是牢牢地把握住它的行动轨迹。
他正想着用什么办法，可以隐晦地提示众人真正的阵法方位时，忽然，耳畔又传来两声长声惨呼。
却是两名方家的神通三重修士，在投影剑阵越来越快地变化之中，终于反应不及，结果晚了数息没能消灭剑光，顿时被锋锐尽出的剑芒砍成了碎片。
方正华双眼冒火，大踏步走过来，就这么一个神出鬼没的捞什子剑阵。明明没什么威力，却偏偏杀了他方家数名精英。
虽然死的都是最弱的神通三重修士，但是那也是家族辛辛苦苦培养出来的，怎么能不心痛。
他厉喝一声：“我要施展万法斧相破这该死的剑阵，楚天鹰。岳兄。你们最好各自用法宝护住你们的子弟，否则误伤了他们，可别怪我。”
楚天鹰和岳不凡一凛，不敢怠慢。一个挥动岗岩双锤，一个舞动雷电青旗，将两家的子弟牢牢保护在法宝威力里面。
方正华挥动万法神斧，先划出一片沉重地黑色光芒，将方家子弟罩在里面。然后神念涌到手里，疯狂地灌注到大斧内。
万法神斧立刻涨大，转眼之间，斧头就变得足有一人多高，黑亮的斧头绽放出炽烈地神光，彰显出强横无比的气息，显得异常霸道。
方正华眼神一顿，气息迅速地攀升起来，虽然是一名貌不惊人的秃顶老者。却突然有了种力拔山兮气盖世的巨人般的神威感觉。
似乎是感受到了危机，数道炽烈地光线在方正华身前、身后、头上方一闪，随即便有无数剑光潮水般地涌出，向着他疯狂削砍而下。
包括阵法本体在内，几乎所有投影一齐出现。剑阵的威力瞬间倍增，剑光如水，铺天盖地。
见到这一幕，各家族神通四重修士的脸色也变了。如果他们遭受如此攻击，结果只有一个。乱剑分尸。
方正华熟视无睹，突然大喝一声，举起万法神斧，凌空一斧，狠狠劈下。
轰！这一斧直接劈在了空中，但却发出无与伦比地震响。
楚天鹰的铁锤和岳不凡的青旗瞬间光华大盛，火花四溢，似乎在经受着火山爆发般地冲击，犹如中流砥柱一般，巍然不动。
众子弟修士脸色同时一白，不由自主地连退数步。那强横无边地冲击力，即使被法宝阻隔去了绝大部分，余下的冲击力依然让他们有种胸口塞满了棉花的沉闷感觉。
修为较弱的神通三重子弟，更是狼狈不堪地坐在地上，或者干脆向后倒去。
神通六重修士的一击，哪怕是余波，也不是他们所能抵抗的。
那无数道剑芒刚刚激射而出，然而随着方正华一斧劈下，突然便僵在了空中，跟着便毫无悬念地爆碎开来，化作点点光芒消散。
剑阵投影则一个接一个，毫无悬念地爆开。
最后只有一团璀璨地光芒，不但没有爆碎，反而忽然涨大了许多，一边发出炽烈地火花，一边摇摇欲坠着，忽明忽暗，象是要凭空消失，却又无法遮掩住形迹。
光芒里面，剑气紊乱地交错着，已经完全不成章法，被万法神斧重创，投影剑阵已经彻底失去了藏匿的功能。
那是投影剑阵的本体。
方正华收起斧头，面无表情地看着紊乱地投影剑阵。这诡异剑阵被他重创，崩溃只是时间早晚，也用不着再出手了。
楚天鹰和岳不凡见状也收回了重锤和青旗。
众人齐齐松了口气，均想总算把这该死的剑阵毁掉了。
这时，谁也没有看见，就在投影剑阵本体快要湮灭时，数道细微不可察的本源心禁无声无息地从夏尘手中发出，没入到剑光之中。
只过了片刻，本源心禁带着投影剑阵的结构之秘无声无息又退了出来，返回到夏尘手里。
他行动隐秘，本源心禁又十分非凡，就是楚天鹰等神通六重修士也没有发觉。
夏尘不动声色，眼神却划过一丝喜色。得到投影剑阵的结构之秘，转手就可以应用在本源心禁上，不论是威胁还是杀伤力都会大增，就凭这好处，古城秘境这趟就没有白来。
“好神奇的禁制！”唐诗嫣惊奇赞道，即使以她见识广博，也未曾见过和本源心禁类似的神通。
“大家可以放心采药了，方圆百丈内不可能再有任何隐藏的存在。”方正华淡淡道，语气里含着强大的自信。
夏尘不禁一凛，神通六重的确恐怖，刚才那一击，如果换作是他，哪怕是底牌尽出，也不可能接下来。
而且看方正华轻松如意的样子，显然还没有尽全力，心中的戒备不禁又提高了几分。
当下，三大家族以神念画线，将药圃平均分为三份，众子弟和修士欢呼一声，纷纷冲了上去，开始大肆采药。
夏尘也正要上前，忽然唐诗嫣说道：“等等，你先别动，这药圃似乎还有古怪。”
夏尘吃了一惊，张开窥视之眼，向着苗圃注目看去。
隐隐地，只见药圃深处，姹紫嫣红，花红柳绿，芬芳馥郁，但是却隐隐有一种不协调的感觉。
这感觉非常轻淡，若不是他得到唐诗嫣提醒，又全力释放感觉，根本感受不到，就象是某种东西搭配的错位，但是必须是非常熟识灵药，才能体会到这种错位。
楚家其他子弟都上去了，就他迟疑着停留下来，自然引起了别人的注意。
“小明，你怎么不上前采药？”楚天鹰问道。
他和方正华、岳不凡身为老祖，虽然也知晓这些灵药珍贵，但是自重身份，自然不会和小辈一起采药。
不只他三人没动，就是楚震风等家主级别的二代子弟也没有动，此刻均向他看来。
夏尘挠了挠头：“我也不知道为什么……祖父，孙儿只是感觉药圃有点不协调的感觉，觉得似乎有什么古怪，就没想上去。”
不协调的感觉？
楚天鹰等人脸色变了，连忙提起神念，投向药圃之中。
刚刚摧毁了投影剑阵，这药圃应该是安全无害的，不会又出现什么稀奇古怪的禁制吧？
但是看了半天，药圃却是毫无异状，众子弟正在大肆采药，面露兴奋贪婪之意，一株株采摘下来，往储物袋里放着，忙得不可开交。
众人不禁都皱起了眉头，又看向夏尘。
夏尘面露苦笑，摆了摆手，道：“祖父，孙儿可能是过于敏感了，也不见得就是……”
他还没有说完，忽然，一名方家修士突兀地站了起来，脸上露出诡异表情，大声道：“我好饿啊，好饿啊，饿死我了。”
他看着手里刚采到的一株红莲般的灵药，露出贪婪的表情，把嘴巴张大大了极限，就要一口吞进去。
“张诚，你干什么，快住手，那是红魔血莲，只能做调和炼丹之用，万万不能生服。”
方家其他修士先是一愣，神通三重已经完全辟谷了，怎么可能还会感到饥饿，看到这一幕，还以为他忍耐不住当场就要服用灵药，无不是又惊又怒地喝道。
楚家子弟对此熟视无睹，依旧埋头采药，心里却都泛起冷笑，暗骂此人白痴。
张诚恍若未闻，张开大口，就将红魔血莲一口气全都塞入口中，然后用力大吃大嚼，看其模样，竟似有几分不正常。
“你……”方家其他修士都惊得呆了，登时觉得有些不对劲。
张诚嚼着嚼着，忽然嘴巴僵住，脸色突然变得通红，噗的一声，又全都喷了出来。
不过他喷出的不是嚼碎的血莲，而是大口大口的鲜血，还有紫黑色的内脏碎片。
然后，他整个人就倒了下去，倒下去的瞬间，脸色忽然迅速发黑腐烂，随风而化，噗通一声，等到他跌到地上时，已只剩下一副腐朽的骨头架子。
见到这一幕，众人都惊呆了。
虽然红魔血莲生服会产生毒性，但是绝不至于让一名神通三重修士顷刻间腐烂暴亡，这是怎么回事？
第一千二百二十一章我回来了
“我好渴啊，我好渴，好渴！我要喝水！”
忽然，又一名岳家修士站了起来，他面上露出和张诚同样的诡异之色，双眼血红，看见不远处潺潺流水的小溪，瞬间化成一道遁光，狠狠扎了下去。
噗通！他整个人跳进溪水中，瞬间便没入清澈的水里，消失得无影无踪。
仿佛那溪水并不是溪水，而是一汪深不可测的大海。
众人心头大震，眼神露出不可思议之色。
这小溪清澈见底，还不能没人膝盖，怎么可能将诺大一个人都淹没，这简直是匪夷所思。
“我好饿啊！”
“我好渴啊”
……
还没等众人回过神来，又是几声嘶吼传来，方家和岳家数名神通三重修士一起大声道，脸上均浮现出诡异的表情。
令人惊奇的是，其他子弟忽然都停止了采药，不但没有喝止，反而用奇怪地眼神看着这些修士，目光中竟然带有渴望羡慕之意。
“住手！”楚天鹰三人脸色大变，齐声怒喝道，声音里带了强大震魂之音。
众子弟一震，修为强大的修士眼里瞬间恢复了几分清明之色。
但是那几名大喊大叫着渴了饿了的修士一僵之下，却突然狂喷鲜血倒了下去，转眼之间便脸黑如煤，如先前的修士般腐烂。
“不好，药圃里混有剧毒，可以迷失心智。”楚震风惊喝道。
这时，药圃中众修士在三位老祖一喝之下，本来已经恢复几分神智，但是停顿了这半息时间，神色忽然又有些迷惘诡异起来。
一名楚家神通四重修士面露挣扎之色，诡异和正常的表情交替浮现，他忽然双目血红，瞪着一名岳家神通三重修士厉声道：“小辈，你敢抢我灵药，我把你碎尸万段！”
他二话不说。手中宝剑一指，瞬间飞了出去。
那岳家神通三重修士其实动都没动，他双手空空，还没来得及分辨，飞剑斩过。一颗鲜血淋漓地头颅便飞了出去。无头尸体登时栽倒在地。
岳不凡暴跳如雷：“楚天鹰，你楚家竟然敢杀我岳家的人？”
楚天鹰怒道：“岳老鬼，你傻了吗？他们都中了药圃之毒，迷失了心智。现在最要紧的是将他们赶紧救出来。”
这时，药圃里修士已经全部露出诡异的表情，双眼血红，呼喝之间，就要大肆出手。拼个你死我活。
岳不凡也来不及和楚天鹰理论，喝道：“把他们都带回来。”
岳长鸣、岳长兴以及方家等几名神通五重修士瞬间飞进药圃中，伸手连抓，接二连三地将家中子弟和修士扔了出来。
楚震风四兄弟不等楚天鹰吩咐，也赶紧上去，将楚家的子弟也纷纷抓了回来。
那些修士神智不清，已经敌我不分，还要向自家的长辈出手，但是他们又如何能敌得过神通五重修士。一个个都被提到了药圃之外。
离开药圃，连服下几枚解毒丹药，那些神通四重的修士毕竟修为深厚，脸上诡异表情渐去，恢复神智。
但是方岳两家一些中毒已深的神通三重修士却还在大呼小叫。犹如疯虎一般，不论敌我，扑上去就要两败俱伤地拼命。
岳不凡和方正华脸色发黑，各自神念一震。登时将这些神通三重修士震得晕了过去。
两家中其他还算清醒的修士连忙上前，掏出随身携带的解毒丹药。喂那些神通三重子弟服下。
此时，药圃中的灵药只被采集了还不到十分之一，除了一些散落的灵药外，其他灵药依然争奇斗艳，五彩缤纷，看上去份外妖娆动人。
但是现在在众人眼里，这美丽无害的药圃俨然已经变成了恐怖的地狱，正张开森森地獠牙，等待着他们闯进来。
“楚天鹰，你们楚家修士杀我岳家子弟，虽然是中毒所致，但是老夫也不想和你合作了，这个帐我记下了，等到见到真正的古城宝物，再一起和你们算账。”岳不凡大声道。
他回头厉喝道，“我们走。”
岳长兴走上前悄然道：“爹，那这些灵药我们就放弃了？如此一走了之，岂不是白白便宜了楚家？”
看见绝大部分珍惜灵药尚未采摘，岳长兴心中自然不甘，只是他刚才进入药圃里面，无形中也有一种迷香入鼻的恍惚感，虽然并未迷失神智，但是心中也大是忌惮。
岳不凡冷笑一声：“便宜？那要看楚家有没有胆量占这个便宜，如果他们不想死绝的话，那就占吧。”
他再不说话，率领岳家众修士，绕过药圃，直奔前行而去。
方正华微一犹豫，颇为不舍地看了药圃一眼，叹了口气，也招了招手，让方家修士跟上，尾随着岳家等人而去。
片刻之间，两家就不见了踪影，只剩下楚家众修站在原地。
楚天鹰一直没有说话，即使岳不凡出言挑衅，他也保持沉默，只是眼神里闪烁着精芒，有种老谋深算精算之意。
“爹，岳家和方家走了，这药圃正好我们可以一家独占，他们两家死了那么多脓包，我楚家可是一个人都没有伤亡，破去这药圃毒阵，易如反掌，大哥、二哥、四弟，你们说呢？”楚震雷目露冷光，以神念传递声音道。
楚震风不置可否，楚震霜微微犹豫，只有楚震雨点头同意。
“易如反掌？”楚天鹰淡淡道，“怎么个易如反掌法？你能找出这药圃剧毒在哪里吗？找不出来又怎么采集？如果使用蛮力轰毁，剧毒是破了，灵药也都全毁了，方岳两家放弃药圃，就是专门留给我楚家这个大便宜？你动动脑子好不好？”
楚震雷顿时满脸通红，讷讷说不出话来。
其实以他的眼力也不是看不出这些来，但是看见珍稀的灵药却无法采集，心态便不由得有些失衡。
“退一万步来说，就算我们破了剧毒，采到了灵药，肯定也要付出不小的代价，如果这个时候，方岳两家再突然来个回马枪，我们岂不是得不偿失。”楚震风缓缓地道。
楚天鹰赞许地看了这个沉稳有度的家主儿子一眼：“这些灵药虽然不错，但是显然不是秘境里最珍贵之物，只要我们能闯到最后，灭杀岳楚两家，回头有的是时间破这药圃，又何必在意一时。”
“父亲明见。”楚震风道，“那我们还要不要和他们一起上路。”
“道不同不相为谋，何况还是死敌，这古城虽然不大，但是也不是只有一条路可走，我们各走各的，还不用提防他们。”楚天鹰淡淡道。
楚震风点点头。
不论是投影剑阵还是药圃毒阵，楚家都没有人伤亡，只是有两名修士中毒较深，不过吃了几枚解毒丹药调理之后，很快也便恢复过来。
“祖父、爹，你们先行，孩儿想留在此地再看看。”夏尘一直平静地看着，忽然静静说道。
楚天鹰和楚震风一愣，楚震风眉头随即一皱：“你留下也破不了药圃剧毒，有什么用？而且此地神秘莫测，说不定便会有危险，还是跟我们一起走为是。”
他说得平常，但是语气里却充满了不可置疑。
楚天鹰却是眼神一动：“小明，你可是发现了什么异样？”
“异样倒是没有。”夏尘垂首回答道，“不过那些被修士采集下来的灵药都散落在药圃里，如果等到我们回来再破毒阵，这些灵药可能就灵气外泄枯萎了，反正也没多少，孩儿只是打算进去走一圈，将采落的灵药收集起来，然后掩住呼吸，想必这剧毒也未必这么快能起作用。”
他这么一说，楚家其他神通四重修士登时露出异样表情，他们看见药圃里散落的灵药，其实也或多或少都抱着和夏尘相同的心思。
只是楚天鹰已经说了等回来再破药圃，自然也就不好再张口，没想到夏尘堂而皇之就说出了口，心里这个后悔。
楚震风眉头一皱，正要拒绝他：“就这些灵药也没必要……”
楚天鹰却挥了挥手：“你去吧，这地方也没什么危险了，只要不是一位采药，凭你的修为，也可以应付得来，不过只能给你一顿饭的时间，就必须跟上来。”
“是，祖父。”夏尘应道。
“爹，他还只是神通四重的小辈，单独留在此地未免托大……”楚震风道。
“无妨，小明是三代子弟的翘楚，虽然修为不如你，但是也应该可以独当一面了，我还希望这次古城秘境，小明可以大放异彩呢。”楚天鹰嘿嘿一笑，转身离去。
楚震风有些诧异地看了夏尘一眼，没说什么，随即跟上。
夏尘看着众人绕过药圃，在视线里消失，嘴角这才微翘，露出一抹若有若无地笑意。
他没有和其他修士一起进入花圃采药，但是在旁边观察了半天，在唐诗嫣的指点下，却早就知道了药圃有毒的隐秘。
这些灵药他并不全部识得，但是唐诗嫣这位纵横丹道和阵法的大家却是认识，辨认之下，立即猜出这分布在药香中的剧毒来源何方了。
药圃剧毒，说穿了其实非常简单。
就是几种灵药巧妙搭配后，就会产生毒气，被修士吸入后，立刻就会影响神智，产生种种欲望幻觉，再进一步狂性大发，最后被毒性侵蚀身体吐血而亡。
虽说神通修士几近不灭之体，寻常毒药根本不可能毒杀他们，但是这灵药也不是非凡之物，自然有克制神通之道。
第六百四十二章 忘生水
所谓是药三分毒，是药是毒，就看于怎么用。
夏尘化成一道遁光，直接飞到了药圃之中，浓郁地药香气传来，立刻有种微微眩晕的感觉。
这种感觉开始并无不适，反而有种神清气爽的感觉，很容易让人觉得是药材灵力丰富外泄的缘故。
众修士之所以不知不觉间中毒，便是因此。
夏尘知道缘由，自然不会上当，神念一动，屏住呼吸，随后向着苗圃西左方向一点。
立刻，一株翡翠绿般地灵药从泥土里拔地而起，向着他凌空飞来。
夏尘看也不看，反手塞到储物空间里，随后向东边靠右的方向又一点，又一株深紫色地灵药平地拔起，落入他手中。
然后，他又分别在其他两个方向各点出一指，又拔出两株灵药来，都塞到聚宝盆内。
这四个方向，四株灵药一被拔起，空气中的药材芳香突然发生了改变，虽然依旧浓郁芬芳，却不再象刚才那般令人眩晕，反而有一种微凉清爽的感觉。
“好了，现在你可以把整座药圃都带走了，再没有任何危险了。”唐诗嫣在他心里笑道。
“诗嫣姐，要不是你指点，我连如此简单的药材搭配都看不出来，可就要错过这么多珍稀的灵药了。”夏尘叹道。
他的丹药基础打得极牢，也高，然后又学了邪风毒经和天书奇术，虽说后续就不再浸淫丹道，但是随着修为提升，一理通百理通，丹道自然也是水涨船高，满以为不是大师，至少也是巅峰了。
但是看到药圃，他只能隐隐察觉到不对，却看不出问题在哪里，幸好有唐诗嫣指点。这才恍然大悟。
唐诗嫣嘿的一声：“简单？药材搭配可是丹道中最复杂深奥的学问，你现在的丹道水平也算是不错了，但是还只停留在炼丹之上，没能达到造丹之境，这造丹便是药材搭配。药材搭配合理。即便是自创下品宝丹，也会有化腐朽为神奇的功效，甚至可以直接提升资质，脱胎换骨。”
夏尘听得心中大动。一边将药圃装进储物空间，一边垂涎笑道：“诗嫣姐，你一定要教我造丹啊，你忍心拒绝一个好学上进少年渴望知识的心吗？”
“你不说，我也会教你的。”唐诗嫣道。“当初我在正玄后山传给你最基础的丹药知识的时候，其实就是希望看到有今天，你不但达到了我的期望，而且还远远超出，曾经的少年，已经成长为真正的强者了。”
她言下颇有感慨，又有十分自豪之意。
夏尘听她夸奖自己，心中十分欢喜，有一种被仰慕的女神肯定的真实的兴奋。笑道：“诗嫣姐，若不是你做我修行道路上的领路人，我也不会走到今天。我不知道当初你对我是什么印象，但是我对你却是铭刻在心，一直念念不忘。能再见到你，我心里别提多高兴了。”
他这些倒不是拍马屁，的确是心里话，自然而然说出来。显得真诚而又不肉麻。
唐诗嫣芳心暗喜，心想我果然没有看错人。口中道：“小子，你就会甜言蜜语地哄我，把灵药收好了，还不快去取那小溪之水。”
夏尘不好意思地一拍脑袋：“你不说，我差点忘了这事。”
此时，整个药圃都被夏尘装进了储物空间里，他嫌一株株采集麻烦，干脆连着数丈厚的地皮也一起揭了起来，塞到储物空间内。
也幸好是储物空间容纳万千，几乎无限，否则换了储物袋，还真没法装下这么大的药圃。
足足上千种珍稀灵药一扫而空，就连此前那些修士散落的灵药，夏尘也没有放过，神念一卷都放到了储物空间里。
少年穷过，穷怕了，所以居家过日子，总要精打细算。
如果此刻楚、岳、方三家修士回来看见，必定会惊得目瞪口呆。
这厮，就是把地皮都搜刮一空了。
收完药圃，也才不过才过去了几十息的功夫，时间还充裕得紧，夏尘嗖的一声，飞到了小溪旁。
只见那溪水清澈凛冽，静静地流淌着，透出一股清香的味道，忍不住让人就想喝上一口。
夏尘谨记着唐诗嫣的嘱咐，没有用神念探视，只是单纯用双目看去，这溪水里果然没有任何生物，就连小小水虫都没有一只。
不过这也不难理解，古城是封闭的存在，生命没有可以循环的食物链，自然不会存活。
忽然，夏尘心中一凛，发现了溪水的诡异之处，如此清澈明亮的水面，居然照不出他的倒影来。
这可是不可能的事情，他脸色凝重，再次凝目看去。
溪水清澈，汩汩流过，在他注视的地方，突然嘟嘟地冒出一道水泡，瞬间产生无数涟漪。
那涟漪和普通的水波涟漪不一样，其中隐隐竟似有图像产生。
这是……夏尘忽然后背一寒，那涟漪虽小，但是他却看得清清楚楚，在无数涟漪之中，赫然存在的是无数微型的幽魂厉鬼，正在无声无息地向他发出阴寒地咆哮声。
“别看，快退！”唐诗嫣突然道。
但是已经晚了，夏尘脑中嗡的一声，象是挨了一记闷棍，双腿又酸又软，如同灌满了醋一般，竟然不听身体使唤。
随即，他眼前一花，还不到膝盖高的溪水突然凭空高涨，瞬间变成了一汪肆虐的大海，狂暴地海浪拍过，就要将他无情吞噬。
“不！”夏尘大惊失色，猛咬一下舌尖，微微清醒过来，就要提起神念飞退。
但是那大海波澜壮阔，铺天盖地，四面八方，什么古城景物雕塑都消失了，到处都是滔天洪水，居然无路可退。
桀桀……阴冷的厉鬼笑声响了起来，洪水波浪之中，那些恐怖的厉鬼纷纷冒出头来，放眼望去，简直无边无际。犹如一片地狱血海。
夏尘心中惊骇，神念正要发动，身体却是如同棉花一般，软绵绵地丝毫提不起力气，眼看着就要被那无数厉鬼洪水吞噬。
“！”唐诗嫣的威严而空灵的梵音突然响了起来。六字真言启动。
轰！滔天的血色海浪瞬间消失得无影无宗。一切幻象尽皆消失。
夏尘醒过神来，发现站在小溪边缘，依旧是清澈见底，毫无异样。
不过他一只脚已经高高抬起。只差分毫，便要迈入溪水中，想起那跳入溪水里便不见了踪影的修士，不由得冷汗涔涔，苦笑道：“诗嫣姐。你又救了我一次……这小溪到底是什么，竟然有这么可怕的幻象。”
“那不是幻象，否则也不会吞没那修士了。”唐诗嫣摇头道，“如果我所料不错，这溪水就是忘生水，你看这水的时候，会发现照不住你的倒影来，没有倒影，其实就意味着你要舍弃了前世今生。从而成为忘生水里的孤魂厉鬼，你修为虽然不错，但是境界却低，自然挡不住忘生水照映。”
夏尘听得毛骨悚然：“这么恐怖，这忘生水岂不相当于传说中的黄泉河。拥有无数幽魂厉鬼。”
“传说忘生水本源就来自黄泉河，在大唐国，能见到一钵忘生水便已经是奇缘，想不到这里竟然有一条小溪。哪怕就是神通六重修士的元神，也抵不过亡生水的侵蚀。此水虽然恐怖，却是有诸多大用，我会教你，你有没有容器，可以多装上一些，不过也不要装太多，否则对自身会有妨害。”唐诗嫣道。
“有。”夏尘在小腹上一拍，从怀里掏出数个大号的暖壶来。
“这是什么？”唐诗嫣从未见过暖壶，不由得吃惊道。
“这叫暖壶，是我自己编的，里面是用水银做的双层瓶胆，内里没有空气，而且我加了一层秘禁，可以长时间保温纳凉，装水装**再合适不过了。”夏尘解释了一番现代地球暖壶的发明原理。
唐诗嫣感慨道：“奇思妙想，只在寻常事物，夏尘，你是个天才。”
“那是。”夏尘恬不知耻地笑道，“我的小发明可多了呢，诗嫣姐，有空我教你玩扑克牌斗地主，打麻将大满贯十三幺，那才叫刺激有趣。”
“好啊，我很期待。”唐诗嫣大感新鲜道。
夏尘蹲下身子，小心翼翼地伸到溪水里面，装了几大暖壶忘生水，然后塞上软木盖子，心想这玩意不错，甩上几滴，估计把人都能吓出尿来……哎，如果用它对付楚天鹰那几个老家伙不是更好吗？
想到这里，他又多装了几暖壶，也不知道聚宝盆能不能复制忘生水，如果能复制的话，那自己可就有了一个大杀器了。
装满了溪水，夏尘正要离开。
突然，一股强烈的心悸的感觉从心底升起，冥冥中，似乎有凶险靠近。
夏尘脸色大变，想也不想，瞬间向左跳开。
唰！一道手指粗细的绿色光柱射过他刚才站着的地方，地面上出现一个深不可测的小孔。
夏尘眼神急剧闪烁着，窥视之眼瞬间释放到了最大极限，只见一个狰狞却有些虚幻的影子飞速在身后掠过，速度快得惊人。
他毫不犹豫，神念瞬间递出，直卷而下。
他出手不可谓不快，然而神念在卷到那狰狞的影子时，却一穿而过，仿佛掠进了空气里面，直接扑了个空。
随即，那狰狞的影子迅速变淡，消失在空气中。
夏尘神念瞬息扩散至方圆百丈内的空间，挂起一阵风暴，以他堪比神通五重修士的强大神念，哪怕就是苍蝇震动翅膀，也不啻于雷音响起。
然而神念扫过，却没有发现任何气息，仿佛那影子已经不在这个世界。
第六百四十三章 罗生兽
“怎么回事？”夏尘又惊又怒。
以他现在神念之强，居然没抓住那怪影，这简直不可能。
而且那道绿色光柱攻击来得毫无预兆，若不是他反应敏锐，只怕已经被戳了个透明窟窿。
虽然这等程度的攻击，对他来说威胁不是很大，但是如果挨上一记，恐怕也不好受。
“奇怪，这好象是……”唐师嫣蹙眉道，似乎意识到了什么。
她话音未落，夏尘脸色微变，心里忽然又产生那心悸感觉。
不过有了上一次的教训，夏尘倒是没有直接躲避，而是喝了一声，神念犹如一条无形的横鞭，瞬息之间无差别地横扫而过。
轰！一道绿光刚刚从虚空中射出，便和夏尘的神念迎面碰上。
绿光威力不及，登时毫无悬念地被淹灭。
神念继续横扫，夏尘一探之下，只见一个獐子模样的妖兽正凌空飘浮在头上方不远处。
这妖兽不大，将有一人多高，但是面貌却是非常狰狞，两只森绿的妖瞳，晶莹闪烁着绿光，犹如实质的绿宝石一般。
夏尘的神念虽快，那獐子般地妖兽却丝毫没有闪避的意思，它右眼中浅绿色的光芒一闪，身躯突然变得虚幻起来。
神念毫无阻碍地从它身躯上挥过，落了个空。
妖兽睁开虚幻地绿眼，狰狞地看了夏尘一眼，随即缓缓消失在空气中，气息也随之踪影全无。
夏尘脸色变了，他反应极快，哪怕就是五级妖兽也不可能轻易避开他的神念，这妖兽到底是什么来路，居然能将身体变得象幻影一般。
难道是天赋神通？
自进入黑三角，斩杀了无数妖兽后，夏尘也熟知了妖兽的一些特性。
大多数妖兽虽然不象人类修士拥有系统性的修炼方法，诸多神通手段。但是每只妖兽，却都有自己的天赋神通。
天赋神通的强大与否。和妖兽的种类还有级别有着直接关系。
“这是罗生兽。”唐诗嫣的声音响了起来“成年罗生兽一般都是四级妖兽，但是它拥有穿梭空间的特殊神通和幽暗绿光，寻常的攻击对它是无效的。虽然是四级妖兽，但是罗生兽猝不及防之下，甚至可以偷袭杀死神通五重修士。”
“那该如何对付它？”夏尘皱起眉头。他从未见过罗生兽。也没听说过。但是这穿梭空间的神通和那右岸绿光倒是令人头疼。
“以你的实力，如果突破神通第四重，能够通灵空间，倒是可以感应它的行动。然后在冒头的瞬间秒杀，但是现在……”唐师嫣沉吟道。
夏尘苦笑：“诗嫣姐，你不会现在就让我突破神通四重吧，我可没这本事。”
唐诗嫣道：“我知道，我的六字真言可以定住它。但是罗生兽向来是……”
她还没有说完，夏尘心头的悸动感又升了起来，脸色一变，神念刚要扩散而出。
“！”唐诗嫣空灵的梵音骤然响了起来。
一道绿光刚刚从虚空里激射出来，就在空中突然定格，一动不动。
夏尘神念一转，登时看见罗生兽大半个身躯从虚空里探出，还有小半截身子没入虚空内，看起来十分诡异。
它左眼中绿光辉映。正射出那道被定住的绿光，狰狞地眼神变得惊慌失措，显然是没料到夏尘居然还有这等神通。
夏尘自然不会跟它客气，神念一动，化成利剑。瞬间刺穿了这罗生兽的头颅。
妖兽的要害之处一般都在头部，其他地方即便伤害再大，也很难一下子毙命，这也是夏尘斩杀妖兽后得到的经验。
罗生兽眼神里的光芒渐渐黯淡下去。啪嗒一声，从虚空里掉出来。
这妖兽除却穿梭空间的神通外。实力非常一般，就是神通三重巅峰修士也有可能将它杀死。
夏尘神念一动，直接破开罗生兽肉身，将一颗鸡蛋大小的黄澄澄的妖兽内丹取了出来。
这妖兽有穿梭空间的天赋神通，内丹说不定便有什么用处。
然后，他又打出一道法决，将罗生兽还未来得及消散的魂魄硬生生拘了出来，塞到储物空间内的五行绝杀阵里，让四只伪圣兽吞噬。
四只伪圣兽已经到了四级巅峰，再想升级，吞噬同是四级的妖兽作用不大，不过聊胜于无，总比啥都没有要强。
“快走！罗生兽虽然实力一般，但是善于群击，很少单独行动，这只可能是走单了，如果是群击，那就麻烦了，以我现在的力量，还无法定住它们。”唐诗嫣的声音又响了起来，带了几分凝重。
“什么？这玩意还带群殴的……”夏尘大吃一惊，立刻化起遁光，就要飞走。
突然，心中的悸动前所未有的产生出来，胸口就象是被大铁锤重重敲击，震得脑中嗡嗡作响，那是无与伦比地生死危机。
“移！”他大声喝道，飞羽御身的最高身法使了出来，化成一缕青烟，倏然消散。
下一刻，无数道幽绿地光芒如同激光般从虚空里射出来，瞬间交织成一道密密麻麻地光网，将他刚才站过的地方打得千疮百孔。
呼！夏尘的身影出现在数十丈外，回头一看，脸都白了，如果刚才没有移开，就算他此刻突破神通四重，踏碎虚空，也要毫无悬念地饮恨当场。
四级妖兽的攻击力对神通五重修士来说是弱，但是那只是个体而言，如果数百道绿光一起击出，就是神通六重也要毫无悬念地消散成灰。
窥视之眼大亮，放眼过去，夏尘头皮一阵发麻。
只见虚空里，虚幻地罗生兽身影不断闪现出来，一时间也不知道有多少，重重叠叠，就如同蝗虫一般。每只罗生兽左眼中绿光闪烁，片刻后就是一道绿光射出。
那绿光分毫不停，交织成地毯式的轰炸，向这他的方向横扫而来。所过之处，无论是雕塑还是建筑还是花草树木，纷纷炸成齑粉。
夏尘施展飞羽御身，一口气不停，连续遁走。想要逃离追杀。
这么多罗生兽群击。想要抵抗是不可能的，只有赶紧逃命才是正途。
但是他快，罗生兽更快，尤其是隐匿空间后。罗生兽没有任何距离感，不知道便会从哪个方向哪个空间出现，当真是神出鬼没，强大的绿色光柱此起彼伏地在夏尘身前身后炸开。
若不是有心悸的感觉提醒，夏尘早已经化成了灰烟。
饶是如此。他也被逼迫到了狼狈不堪的地步，简直是步步惊心，几道绿光擦着肢体射过，即便是大金刚身运转起来，也留下数道深深地白印，有种火燎火烧般地疼痛感。
夏尘叫苦不迭，也不知道这么多的罗生兽事先隐藏在哪里，为什么刚才不出来，偏偏现在出来？是看他好欺负。痛打落单的吗？
他本待顺着楚天鹰等人走的方向直追上去，只要能及时和楚家众人会和，哪怕是祸水东引，至少压力也要轻一些。
但是罗生兽却似乎洞察了他的意图，绿光在前方交织成一道密不可封的光网。逼得他不得不后退，然后便是在药圃周围数百丈内来回转着圈子。那绿光从各种匪夷所思的角度射下，根本防不胜防。
叽叽叽叽……刺耳的声音从罗生兽口中叫出来，带着某种兴奋的情绪。仿佛是猎人在追杀猎物时那种愉悦残忍的状态。
眨眼之间，夏尘活动的范围空间便变得狭窄起来。身上也开始挂彩，虽然都是小伤，不碍事，但是如此下去，败亡是迟早的事情。
不行，得想个办法突围出去……夏尘焦急地想着。
他其实已经想了数种办法，包括飞遁宝符瞬移而走，但是在罗生兽如此激烈的攻击下，使用飞遁宝符的成功概率极低，更大的可能是被空间之力撕扯成碎片，所以犹豫了半天，也没下定决心。
使用五行绝杀阵的作用也不大，罗生兽空间穿行的天赋神通太强，大阵也不可能阻隔，反而可能会引起护城震动，再把更可怕的存在或者是楚天应等人招来，那就得不偿失了。
至于其他神通，即使能碰巧杀了一只两只的罗生兽，也没大用。
正心思急转间，唐诗嫣忽然道：“你向罗生兽最多的地方掩杀，我以六字真言强力定住它们，你杀开一个突破口，然后争取逃走。”
夏尘一愣：“诗嫣姐，这么做太冒险了吧，如果一招不慎，我们连灰都剩不下。”
“你还有别的办法吗？”唐诗嫣问道。
夏尘哑口无言，半响，脸上露出果决之色，狠狠地道：”好。“
想不到突然之间就落入生死危机，这等变化，委实出乎夏尘意料，但是他的脸色反而平静下来。
抱怨命运？那还不如去争取命运，哪一次的成长突破，不伴随着生死恐怖？
他突然咬破舌尖，直接喷出一口血雾，然后身子一抖，踏进血雾中，直接化成一道凌厉无比地血色遁光。
血遁术！
这还是夏尘生平第一次施展血遁术，以他的精血旺盛，修为之强，血光只一闪，便没了踪影。
夏尘只觉得如同腾云驾雾一般，那激射过来的绿光突然间仿佛变得缓慢了许多，犹如电影里的慢镜头，让他可以轻易地避开，直冲着罗生兽幻影最多的地方碰撞而去。
无数只罗生兽的左眼闪烁起来，绿光凝聚，下一刻，就要凝结成一张无坚不摧地光网，要将这送死的家伙射成筛子。
“嘛呢叭咪耍　笨樟榈蔫笠粼谧罟丶的时刻响了起来。
第六百四十四章 兽王之威
唐诗嫣没有一个字一个字地念，而是一起念出六字真言。
刚刚念完，她元神的气息就迅速衰弱起来，宝光之中，绝色的身影摇晃了数下，差点便倒了下去。
空气仿佛僵住了，有种寂寞的冷寂味道，无数道幽暗绿光刚刚从罗生兽的眼里激射而出，便化成永恒不动的彩虹，停留在了半空中。
夏尘来不及担心唐诗嫣，疯狂地吼道：“圣女五法相！”
轰！血色遁光突然一分为五，化成五道强大无匹的法相，每道法相都在血光里沉浮着，有种震撼人心的力量。
本源心禁、神凰剑、通天掌法、裂天锋芒、圆月弯刀。
即使在和唐诗嫣生死决战的时候，夏尘也没有象现在这般拼起全力，凶悍无比地打出五道最强神通。
他还嫌不够，一面天罡神火牌从主法相手中悄然扔出，然后无声无息地爆开。
轰！五大神通无情的掠过，被六字真言定格住的罗生兽如同下饺子般纷纷从天空落下，要么是断成数截，要么就是身首异处，全部秒杀。
夏尘神念化成万千细丝，精准地落入到每只罗生兽体内，将妖兽内丹和未消散的妖兽魂魄勾了出来，瞬息之间落到储物空间里。
顷刻之间，无数罗生兽重叠的空间内便出现一个大洞，血光一闪，夏尘从大洞里穿过，向着远方飞驰而去。
这一个呼吸的功夫，便有上百只罗生兽被夏尘灭杀，虽然只是四级妖兽，但是杀伤力也极为惊人了。
空寂定格的感觉只存在了数息，便随之消逝，剩余罗生兽眼中的绿光继续闪烁起来，不但带着可怕的杀意，更带了无尽地怒火。
这么多罗生兽围攻一个人类神通三重修士，居然还是让他跑了出去，而且临跑之时。还大开杀戒，杀死了这么多同类。
这怎么可以忍受？怎么可以忍受？要知道，妖兽也是有着情感智商的，可不比那些山野走兽。
叽叽叽……罗生兽大声嘶叫起来，情绪刚刚还象狩猎般的兴奋残忍。现在则变成了要杀人的愤怒。
呼！透明的火柱无声无息地升起。然后砰然绽放，将更多的罗生兽的愤怒变成了飞灰。
愤怒的嘶叫声瞬间变成了哀鸣和逃命的狂叫，躲得较远的罗生兽目瞪口呆，吓得屁滚尿流。赶紧施展穿梭空间的神通藏起来，这才堪堪躲过天罡神火牌的无穷威力。
虽然侥幸逃脱一命，但是生存下来的罗生兽已经只剩下一小不分，个个吓得全身发抖，哪还敢再追击远去的夏尘。
刚刚数百名同类死去的惨状。还历历在目。
叽……虚空里，忽然响起一声尖利无比的愤怒嘶叫，这叫声蕴含着刺透人心的震撼力量，比那些罗生兽不知道强大了多少倍！
砰砰砰……竟然有几只罗生兽穿梭虚空不稳，直接被这声音震了出来，纷纷惨叫着，跌入神念灵火中化成灰烬。
空气中响起咔嚓咔嚓的声音，似乎什么东西在破裂。
随后，一只头颅就有丈许大小的罗生兽突然从虚空里探出来。两只圆睁的眼睛闪烁着绿芒，就如同两个绿色的太阳。
其他幸存的罗生兽在虚空里站着，全部簌簌发抖，眼神充满恐惧，不敢有丝毫异动。
巨大的罗生兽冷冷地看了一眼夏尘消失的方向。左眼绿光凝聚，碗口粗细地绿光一闪而出，随即便消失在虚空里。
此时过去了还不到一息时间，夏尘却已经在数百丈之外。
他神念已经感觉不到罗生兽的踪迹。刚刚松了口气，突然脸色大变。血光倏然一散，化成笔直的千斤坠直落而下。
碗口粗细地绿光无声无息地从虚空里射出来，本来应该正好将他的头颅射穿，微微一顿，狠狠地击中他的胸膛。
夏尘狂吼一声，身体如同断了线的风筝般飞去，口中鲜血狂喷。
若不是大金刚身威力无穷，只这一下，他便会被绿光整个洞穿。
“是……是五级罗生兽，夏尘，只能靠你自己了。”唐诗嫣微弱的声音响了起来，随即了无声音。
“诗嫣姐，你怎么样了？你说话啊，你别吓？”夏尘这一惊可非同小可，脸色惨白，如果唐诗嫣为了救他有什么不测，他绝不会原谅自己。
忽然，更加强烈的警兆在他心头升了起来。
“五行之掌！”夏尘想也不想，怒吼一声，一只铺天盖地的混沌手印凭空升起，迎着虚空狠狠拍去。
虚空波动着，探出罗生兽那巨大的妖爪，和五行之掌硬生生拼了一记。
轰！两股强大的力量对攻之下，五行之掌震颤了片刻，轰然消散。
但是那只巨大罗生兽也是妖爪一颤，似乎同样受震不小。
夏尘不由自主地再次向后飞起，再次狂喷鲜血。
在他丹田内阵法中，唐诗嫣的元神暗淡无光，她正闭目端坐，进入了龟息状态，全力疗伤，对外界无知无觉。
“叽！”被五行之掌反震，暴怒的怒吼声随即传来，五级罗生兽的巨爪犹如暴风骤雨般从虚空里抓出，向着夏尘狠狠拍下。
它身躯极其巨大，手掌可将夏尘握在手心里，带着无匹之力，就仿佛天幕降落般。
“五行之掌！”
“五行之掌！”
……
夏尘狂吼着，将五行之掌的神通力量疯狂打出来，全力抵抗五级罗生兽的巨爪。
他的修为其实并不逊色于这只五级罗生兽多少，但是先前被绿光重创在先，力量便弱了许多。
而且和罗生兽正面硬碰，来不及恢复，伤势还在不断加重。
那五级罗生兽象是要故意折磨他，并没有使用穿梭空间的天赋神通，而是以力硬砸，五级妖兽力量无边，一下一下，接连不停，将夏尘打得连连后退。
夏尘也不知道抵挡了多少下，向后飞了多远，就连鲜血喷得都有些麻木了。
砰！巨爪再一次沉重地击下，夏尘还没等凝聚出五行之掌，便被一巴掌扇飞，连续撞碎几道幸存的雕塑，重重摔落在地上。
五级罗生兽停止了打击，接近五丈高的庞大身躯从虚空里探出来，两只犹如绿色太阳般的眼睛，冷冷地射向夏尘。
除了身躯大小不是一个等级外，五级罗生兽和四级罗生兽并无不同。
其他四级罗生兽畏畏缩缩地围了上来，却没有一个敢于靠近五级罗生兽，在距离数丈外便恭敬地站下，显然，这五级罗生兽是它们中的王者。
五级罗生兽环视一圈，看着只剩下寥寥还不到百只的属下，不由得仰天嘶鸣，充满了无尽愤怒之意。
它蓦然发出一道波动，涌向夏尘。
这波动很类似于修士的神念，只要是二级妖兽便可发出，直接便可明了其中意义。
夏尘面无表情地站了起来，他自然明了这波动的含意：人类，你该死。
伸手抹去嘴边遗留地血迹，再抓出数颗宝丹塞入口中，夏尘毫不示弱地看着五级罗生兽，突然竖起中指，同样发出一道神念。
畜牲，你该死！
他料知自无幸理，何况要不是这群畜牲，唐诗嫣又怎么会全力施展六字真言而遭到反噬。
要知道，即使当初在岳家和他性命相搏时，唐诗嫣也没有一起将六字真言念出来，可想而知，施展这门神通负荷有多么大。
夏尘心里，真是恨透了罗生兽。
叽！五级罗生兽眼神蓦然变得狰狞起来，仰天嘶吼，充满了滔天的怒意。
它自然读懂了夏尘的神念，虽然它是妖兽，但是妖兽是妖兽，它可从来没觉得自己是畜牲，这两个字，同样刺痛了它敏感的神经。
“把他撕成碎片。”五级罗生兽在愤怒中发出波动，命令四级罗生兽动手。
夏尘身受重伤，已经不是他的对手，五级罗生兽自然不必再费力出手。
四级罗生兽得到命令，眼神立即又变得狰狞残忍起来，虽然片刻之前，这个人类修士还灭杀了他们大半的同类，但是现在有兽王给他们掠阵，这个人类又受了重伤，自然不会再有丝毫畏惧。
夏尘脸色沉寂如水，忽然一拍小腹，将五行绝杀阵法盘祭了出来，瞬间化成一道冲天光柱散开，平均分布在方圆数十丈内。
即使知晓必死，夏尘也打算拼到最后，能杀死几只算是几只，大不了最后引爆天罡神火牌，和这五级罗生兽来个同归于尽。
见到这一幕，那些罗生兽眼神露出讥讽之意，他们都有穿梭空间的天赋神通，阵法阻隔毫无意义。
很快，几十只四级罗生兽的身躯变得虚幻起来，缓缓没入虚空里，打算重新施展猫捉老鼠的游戏。
反手一抽，夏尘左手真心剑，右手神凰剑，本源心禁无声无息地布置出来，在五行绝杀阵内又开始叠加阵法，将自己武装到了牙齿。
他得了这片刻的喘息时间，又服下数颗宝丹，药力全力挥发再加上他变态的自愈能力，刚才受到的伤势已然开始迅速恢复，只要不再受到打击，顶多几个时辰，便会复原如初。
就是五级罗生兽，恐怕也没有想到，这个人类修士竟然拥有比五级妖兽还要变态的肉身。
无声无息，虚空中笔直地射出数道幽暗绿光，笔直地射向夏尘的胸膛和头颅。
第六百四十五章 绝处逢生
轰！幽暗绿光未至，便被本源心禁拦截下来，空中顿时爆发出一团团刺目的火花。
剩余的罗生兽虽然已经不到百只，但是合力的攻击依然非常恐怖，幽暗绿光犹如激光扫射，催枯拉朽，几乎是瞬间，便将夏尘布置下的本源心禁防护破得干干净净。
但是本源心禁刚刚消失，坚硬无比的土墙又在夏尘周围竖立起来，牢牢地挡住绿光。
却是五行绝杀大阵发动土行壁垒，将他护在里面。
与此同时，冰寒气息、滔天烈火、木之荆棘，金之剑芒一起迸发出来，铺天盖地地涌向众罗生兽。
此时此刻，也用不着再隐藏实力了，夏尘直接把五行绝杀阵的攻击提升到了极限。
叽叽叽……数声悲鸣传来，却是几只罗生兽躲闪不及，被强大的五行攻击扫中，登时化成了灰烟。
其余罗生兽纷纷没入虚空内，视重重五行攻击和土墙于无物，在空间穿行着，张牙舞爪地向夏尘抓来。
它们虽然只在穿梭空间和幽暗绿光两项天赋神通上强大，但是本身实力也是货真价实的四级，所谓蚁多咬死象，自然要用爪牙将夏尘生生撕裂才痛快。
夏尘右手挥动神凰剑，一片七彩流光闪过，蕴含着无比锋锐的剑芒，登时将方圆十数丈内的空间舞得风雨不透。
几只托大的罗生兽没想到神凰剑如此凌厉，躲闪不及，惨叫声中，几只血淋淋地妖爪登时被砍了下来，随即就被七彩流光坠入虚空内，绞成了碎片。
看到这幕，在旁掠阵的五级罗生兽眼里闪过一丝怒意，嘶叫着发出一道波动。
众罗生兽得到兽王命令，再次没入虚空里，不再继续托大以妖爪和夏尘肉搏。
夏尘心沉了下去。知晓罗生兽王已经不耐烦，要群兽施展天赋神通将夏尘轰成渣。
他境界没到神通四重通灵，无法感知罗生兽的隐匿方位，唐诗嫣又受反噬重伤，现在已经是真正的穷途末路了。
但是越是如此。夏尘反而越是平静。
生死之间。最能拷问人的心性。
他忽然把神凰剑反手放到储物空间内，反正这件上品法宝也不能贯穿心意，还不如自己拼接起来的真心剑。
夏尘深深吸了一口气，真心剑猛烈挥出。一股如意使指的感觉从心底迸发出来，端地是爽利无比。
夏尘正要大呼痛快。
砰！真心剑忽然凭空炸碎，化成无数点碎的剑芒没入虚空之中。
下一刻，虚空内立即响起几乎连成片的凄厉惨叫声，只听得利刃切割肉身的声音噗噗作响。犹如杀猪一般，鲜血甚至透过了虚空，直接喷射出来，呈现出一幕血腥残忍的景象。
噗通噗通……不断有罗生兽的尸体从虚空里掉落出来，却没有完整的，全部点碎剑芒切割成了无数块。
见到这一幕，那五级罗生兽不禁又惊又怒，夏尘却是又惊又喜。
这柄真心剑自从使用拼接之法和陨铁心炼成之后，还是他真正意义上第一次动用。
倒不是夏尘没想使过。主要是遇到的对手不是太强就是太弱，没有真心剑的用武之地，而且从索非烟那里抢夺来神凰剑后，也确实用不上拼接的真心剑了。
虽然陨铁心的确不凡，但是论威力。自然不可能和神凰剑相相提并论。
没想到神凰剑没奏什么效，真心剑却成了神来之笔，居然还有穿梭虚空击杀敌人的妙处。
夏尘绝处逢生，登时精神大振。厉声喝道：“痛快！”
他心意与真心剑相通，每点碎裂的剑芒都是他在他神念之下清晰无间。
神念微动。真心剑芒便在虚空里来回穿梭着，将大把大把的罗生兽都戳穿成了筛子。
此时此刻，罗生兽穿梭空间的天赋神通再也不能成为保护伞，反而因为猝不及防，连抵挡这奇快无比的剑芒时间都没有，便纷纷遭到残杀。
借助真心剑芒，夏尘对他们的位置洞若观火，就好像原来是一面镜子，看不到背面，现在却变成了透明的玻璃，一切位置都清清楚楚。
夏尘脚下一踏，神念发动，五行绝杀阵高速运转起来，所有的五行攻击瞬间转变成无坚不摧的裂天锋芒，顺着真心剑指引的方向没入虚空中。
转眼之间，这些残余的罗生兽便被杀得惨叫连连，端地是血流成河，偶尔能反击出几道幽暗绿光，也被夏尘随手一指，以五行防御挡了下来。
天赋神通不起作用，这些罗生兽就是最寻常的四级妖兽，又怎能抵挡无坚不摧的裂天锋芒。
叽！一声高亢的愤怒嘶叫声传来，庞大的身影一晃，瞬间没入虚空中。
五级罗生兽再也无法忍耐，终于愤怒地出手。
这才几息的时间，它这些徒子徒孙便被夏尘无情斩杀了大半，如果再过片刻，恐怕就要被屠杀殆尽了。
夏尘脸色变得凝重起来，这只罗生兽王可不比那些菜鸟罗生兽，破了天赋神通便成了鹌鹑。
那是货真价实的五级妖兽，就算没有天赋神通，仅凭自身实力，也可以和他一战，更何况他现在伤势只恢复了小半，力量肯定不及。
神念动处，真心剑的碎芒瞬间从虚空里收回，到夏尘手里，又凝聚成一柄无坚不摧的宝剑。
拥有陨铁心的性质，真心剑可以在实质和液化之间来回转换，可以变化成各种形状。
夏尘持着真心剑，遥遥一指，立刻便福至心灵，遥感到了五级罗生兽的位置。
他大吼一声，全力劈砍而下，裂天锋芒瞬间从真心剑上划出一道强大无比的锋芒，对着虚空某处凌厉无比地斩下。
轰！虚空里蓦然出现一道碗口粗细地绿芒，和裂天锋芒狠狠地对撞在了一起。
剧烈的爆炸声瞬间响起，裂天锋芒势如破竹，将幽暗绿光削砍得七零八碎，但是终究是夏尘受伤之下，没能发挥出巅峰实力，在披荆斩棘，前行了数丈之后，终于被幽暗绿光湮灭。
不过幽暗绿光受到剑光冲击，威力大减，甚至没等射到夏尘面前，便被几道自动竖起来的土墙阻隔，自动消散。
夏尘连续挥动真阳剑，一个个真阳火球从剑光里面爆放出来，随即便没入虚空中。
真心剑能够虚空穿梭，连带着附属威力也具备了虚空追击的能力。
叽……虚空内响起五级罗生兽的怒吼声，一道道碗口粗细地幽暗绿光从里面激射而出，瞬间将真阳火球打得七零八落。
轰！巨大的妖爪从虚空里探出，狠狠抓向夏尘。
爪未至，刮起的剧烈罡风已经刺激得夏尘肌肤生疼，仿佛刀剑切割。
夏尘眼神一缩，五级罗生兽的力量果然惊人，看来刚才两者硬碰硬，五级罗生兽并没有使全力。
他现在受伤未愈，哪里敢再象刚才那般拼命，何况就算没受伤，和这罗生兽的力量也不过是在伯仲之间，实在没有必要硬碰硬。
伸手一点，五行大阵气息一转，瞬间又变得凝重如山。
不是凝重如山，而是真就在夏尘面前升起了一座小山，山黑如铁，极度凝实，就犹如擎天柱，顶天立地，坚不可摧。
巨爪笔直地抓在山上。
轰！山崩地裂，看似不可摧毁的铁山，在这一抓之下，尽成粉尘。
巨爪一顿之下，再次前抓。
轰隆，烟尘弥漫之际，又一座黑铁山峰突然爆起，山后面，是夏尘平静如水的目光。
叽！五级罗生兽愤怒地嘶吼声更烈，两只巨爪全部从虚空里探出，仿佛两道如来神掌，重重拍在山峰之上。
山峰毫无悬念地爆裂。
夏尘又往口中塞了两枚纯阳宝丹，催动五行阵法，继续诞生出黑色的山峰来。虽然这山峰不断在五级罗生兽巨爪面前崩塌，但是却是不断诞生，此起彼伏。
巨爪提起抓下，山峰崩塌重生，前者摧枯拉朽，后者连绵不绝。
无论五级罗生兽空间穿梭蹿到哪个方向，夏尘都会及时将土行之力挡在他的前面，以五行大阵土行的厚重凝实，自然可以轻易抵挡这妖兽的伟岸巨力。
幽暗绿光从虚空里激射出来，打得山峰崩裂，碎石飞溅，却始终无法击中夏尘。
有真心剑作为指引，即使是五级罗生兽穿梭空间的位置，夏尘也看得清清楚楚。
与此同时，大阵气息又一变，土行厚重之意不减，突然又多了雾气，雾气越来越浓，越来越重，温度在迅速地下降着，突然开始飘散起磨盘大小的雪花来。
凛冽地寒意在空气中弥漫，一层层冰冻，即使是以五级罗生兽的巨爪前肢，也不禁极为迅速染上了两层白霜。
五级罗生兽怒吼一声，巨爪一震，将侵蚀的寒意震得干干净净。但是霜白之意刚刚消失，马上又重新覆盖而上。
冰冷的气息冻得它的动作都有些发僵。
比起变化莫测的神通手段和阵法，妖兽自然比修士差远了，尤其在五行绝杀阵面前，更显得五级罗生兽黔驴技穷，只能在寒意侵蚀和土行厚重中如同蛮牛般横冲直撞。
夏尘脸色虽然平静，心中却是十分焦急，此时距离楚天鹰约定的一顿饭时间可是过去了许久，也不知道那边现在怎么样了。
只要有一个家主级别的强者回来，看到这一幕，他的秘密恐怕就要暴露。
